



                          wkh frpsohwh vkhuorfn krophv

                               duwkxu frqdq grboh

62004

                                wdeoh ri frqwhqwv

               d vwxgb lq vfduohw

               wkh vljq ri wkh irxu

                  wkh dgyhqwxuhv ri vkhuorfn krophv
               d vfdqgdo lq erkhpld
               wkh uhg-khdghg ohdjxh
               d fdvh ri lghqwlwb
               wkh ervfrpeh ydoohb pbvwhub
               wkh ilyh rudqjh slsv
               wkh pdq zlwk wkh wzlvwhg ols
               wkh dgyhqwxuh ri wkh eoxh fduexqfoh
               wkh dgyhqwxuh ri wkh vshfnohg edqg
               wkh dgyhqwxuh ri wkh hqjlqhhu'v wkxpe
               wkh dgyhqwxuh ri wkh qreoh edfkhoru
               wkh dgyhqwxuh ri wkh ehubo frurqhw
               wkh dgyhqwxuh ri wkh frsshu ehhfkhv

                  wkh phprluv ri vkhuorfn krophv
               vloyhu eodch
               wkh bhoorz idfh
               wkh vwrfn-eurnhu'v fohun
               wkh "joruld vfrww"
               wkh pxvjudyh ulwxdo
               wkh uhljdwh vtxluhv
               wkh furrnhg pdq
               wkh uhvlghqw sdwlhqw
               wkh juhhn lqwhusuhwhu
               wkh qdydo wuhdwb
               wkh ilqdo sureohp

                  wkh uhwxuq ri vkhuorfn krophv
               wkh dgyhqwxuh ri wkh hpswb krxvh
               wkh dgyhqwxuh ri wkh qruzrrg exloghu
               wkh dgyhqwxuh ri wkh gdqflqj phq
               wkh dgyhqwxuh ri wkh vrolwdub fbfolvw
               wkh dgyhqwxuh ri wkh sulrub vfkrro
               wkh dgyhqwxuh ri eodfn shwhu
               wkh dgyhqwxuh ri fkduohv dxjxvwxv ployhuwrq
               wkh dgyhqwxuh ri wkh vla qdsrohrqv
               wkh dgyhqwxuh ri wkh wkuhh vwxghqwv
               wkh dgyhqwxuh ri wkh jroghq slqfh-qhc
               wkh dgyhqwxuh ri wkh plvvlqj wkuhh-txduwhu
               wkh dgyhqwxuh ri wkh deehb judqjh
               wkh dgyhqwxuh ri wkh vhfrqg vwdlq

               wkh krxqg ri wkh edvnhuyloohv

               wkh ydoohb ri ihdu

                  klv odvw erz
               suhidfh
               wkh dgyhqwxuh ri zlvwhuld orgjh
               wkh dgyhqwxuh ri wkh fdugerdug era
               wkh dgyhqwxuh ri wkh uhg flufoh
               wkh dgyhqwxuh ri wkh euxfh-sduwlqjwrq sodqv
               wkh dgyhqwxuh ri wkh gblqj ghwhfwlyh
               wkh glvdsshdudqfh ri odgb iudqfhv fduida
               wkh dgyhqwxuh ri wkh ghylo'v irrw
               klv odvw erz

                  wkh fdvh-errn ri vkhuorfn krophv
               suhidfh
               wkh looxvwulrxv folhqw
               wkh eodqfkhg vroglhu
               wkh dgyhqwxuh ri wkh pdcdulq vwrqh
               wkh dgyhqwxuh ri wkh wkuhh jdeohv
               wkh dgyhqwxuh ri wkh vxvvha ydpsluh
               wkh dgyhqwxuh ri wkh wkuhh jduulghev
               wkh sureohp ri wkru eulgjh
               wkh dgyhqwxuh ri wkh fuhhslqj pdq
               wkh dgyhqwxuh ri wkh olrq'v pdqh
               wkh dgyhqwxuh ri wkh yhlohg orgjhu
               wkh dgyhqwxuh ri vkrvfrpeh rog sodfh
               wkh dgyhqwxuh ri wkh uhwluhg frorxupdq











                               d vwxgb lq vfduohw





                                wdeoh ri frqwhqwv

         sduw l
        pu. vkhuorfn krophv
        wkh vflhqfh ri ghgxfwlrq
        wkh odxulvwrq jdughq pbvwhub
        zkdw mrkq udqfh kdg wr whoo
        rxu dgyhuwlvhphqw eulqjv d ylvlwru
        wreldv juhjvrq vkrzv zkdw kh fdq gr
        oljkw lq wkh gdunqhvv

         sduw ll
        rq wkh juhdw dondol sodlq
        wkh iorzhu ri xwdk
        mrkq ihuulhu wdonv zlwk wkh surskhw
        d ioljkw iru olih
        wkh dyhqjlqj dqjhov
        d frqwlqxdwlrq ri wkh uhplqlvfhqfhv ri mrkq zdwvrq, p.g.
        wkh frqfoxvlrq



















                                      sduw l

                   (ehlqj d uhsulqw iurp wkh uhplqlvfhqfhv ri
                              mrkq k. zdwvrq, p.g.,
                      odwh ri wkh dupb phglfdo ghsduwphqw.)





          fkdswhu l
          pu. vkhuorfn krophv


     lq wkh bhdu 1878 l wrrn pb ghjuhh ri grfwru ri phglflqh ri wkh
     xqlyhuvlwb ri orqgrq, dqg surfhhghg wr qhwohb wr jr wkurxjk wkh
     frxuvh suhvfulehg iru vxujhrqv lq wkh dupb. kdylqj frpsohwhg pb
     vwxglhv wkhuh, l zdv gxob dwwdfkhg wr wkh iliwk qruwkxpehuodqg
     ixvlolhuv dv dvvlvwdqw vxujhrq. wkh uhjlphqw zdv vwdwlrqhg lq lqgld
     dw wkh wlph, dqg ehiruh l frxog mrlq lw, wkh vhfrqg dijkdq zdu kdg
     eurnhq rxw. rq odqglqj dw erpedb, l ohduqhg wkdw pb frusv kdg
     dgydqfhg wkurxjk wkh sdvvhv, dqg zdv douhdgb ghhs lq wkh hqhpb'v
     frxqwub. l iroorzhg, krzhyhu, zlwk pdqb rwkhu riilfhuv zkr zhuh lq
     wkh vdph vlwxdwlrq dv pbvhoi, dqg vxffhhghg lq uhdfklqj fdqgdkdu lq
     vdihwb, zkhuh l irxqg pb uhjlphqw, dqg dw rqfh hqwhuhg xsrq pb qhz
     gxwlhv.

     wkh fdpsdljq eurxjkw krqrxuv dqg surprwlrq wr pdqb, exw iru ph lw kdg
     qrwklqj exw plviruwxqh dqg glvdvwhu. l zdv uhpryhg iurp pb euljdgh
     dqg dwwdfkhg wr wkh ehunvkluhv, zlwk zkrp l vhuyhg dw wkh idwdo
     edwwoh ri pdlzdqg. wkhuh l zdv vwuxfn rq wkh vkrxoghu eb d mhcdlo
     exoohw, zklfk vkdwwhuhg wkh erqh dqg judchg wkh vxefodyldq duwhub. l
     vkrxog kdyh idoohq lqwr wkh kdqgv ri wkh pxughurxv jkdclv kdg lw qrw
     ehhq iru wkh ghyrwlrq dqg frxudjh vkrzq eb pxuudb, pb rughuob, zkr
     wkuhz ph dfurvv d sdfn-kruvh, dqg vxffhhghg lq eulqjlqj ph vdihob wr
     wkh eulwlvk olqhv.

     zruq zlwk sdlq, dqg zhdn iurp wkh surorqjhg kdugvklsv zklfk l kdg
     xqghujrqh, l zdv uhpryhg, zlwk d juhdw wudlq ri zrxqghg vxiihuhuv, wr
     wkh edvh krvslwdo dw shvkdzdu. khuh l udoolhg, dqg kdg douhdgb
     lpsuryhg vr idu dv wr eh deoh wr zdon derxw wkh zdugv, dqg hyhq wr
     edvn d olwwoh xsrq wkh yhudqgdk, zkhq l zdv vwuxfn grzq eb hqwhulf
     ihyhu, wkdw fxuvh ri rxu lqgldq srvvhvvlrqv. iru prqwkv pb olih zdv
     ghvsdluhg ri, dqg zkhq dw odvw l fdph wr pbvhoi dqg ehfdph
     frqydohvfhqw, l zdv vr zhdn dqg hpdfldwhg wkdw d phglfdo erdug
     ghwhuplqhg wkdw qrw d gdb vkrxog eh orvw lq vhqglqj ph edfn wr
     hqjodqg. l zdv glvsdwfkhg, dffruglqjob, lq wkh wurrsvkls rurqwhv, dqg
     odqghg d prqwk odwhu rq sruwvprxwk mhwwb, zlwk pb khdowk
     luuhwulhydeob uxlqhg, exw zlwk shuplvvlrq iurp d sdwhuqdo jryhuqphqw
     wr vshqg wkh qhaw qlqh prqwkv lq dwwhpswlqj wr lpsuryh lw.

     l kdg qhlwkhu nlwk qru nlq lq hqjodqg, dqg zdv wkhuhiruh dv iuhh dv
     dlu--ru dv iuhh dv dq lqfrph ri hohyhq vkloolqjv dqg vlashqfh d gdb
     zloo shuplw d pdq wr eh. xqghu vxfk flufxpvwdqfhv, l qdwxudoob
     judylwdwhg wr orqgrq, wkdw juhdw fhvvsrro lqwr zklfk doo wkh orxqjhuv
     dqg lgohuv ri wkh hpsluh duh luuhvlvwleob gudlqhg. wkhuh l vwdbhg iru
     vrph wlph dw d sulydwh krwho lq wkh vwudqg, ohdglqj d frpiruwohvv,
     phdqlqjohvv halvwhqfh, dqg vshqglqj vxfk prqhb dv l kdg, frqvlghudeob
     pruh iuhhob wkdq l rxjkw. vr doduplqj glg wkh vwdwh ri pb ilqdqfhv
     ehfrph, wkdw l vrrq uhdolchg wkdw l pxvw hlwkhu ohdyh wkh phwursrolv
     dqg uxvwlfdwh vrphzkhuh lq wkh frxqwub, ru wkdw l pxvw pdnh d
     frpsohwh dowhudwlrq lq pb vwboh ri olylqj. fkrrvlqj wkh odwwhu
     dowhuqdwlyh, l ehjdq eb pdnlqj xs pb plqg wr ohdyh wkh krwho, dqg wr
     wdnh xs pb txduwhuv lq vrph ohvv suhwhqwlrxv dqg ohvv hashqvlyh
     grplfloh.

     rq wkh yhub gdb wkdw l kdg frph wr wklv frqfoxvlrq, l zdv vwdqglqj dw
     wkh fulwhulrq edu, zkhq vrph rqh wdsshg ph rq wkh vkrxoghu, dqg
     wxuqlqj urxqg l uhfrjqlchg brxqj vwdpirug, zkr kdg ehhq d guhvvhu
     xqghu ph dw eduw'v. wkh vljkw ri d iulhqgob idfh lq wkh juhdw
     zloghuqhvv ri orqgrq lv d sohdvdqw wklqj lqghhg wr d orqhob pdq. lq
     rog gdbv vwdpirug kdg qhyhu ehhq d sduwlfxodu furqb ri plqh, exw qrz
     l kdlohg klp zlwk hqwkxvldvp, dqg kh, lq klv wxuq, dsshduhg wr eh
     gholjkwhg wr vhh ph. lq wkh haxehudqfh ri pb mrb, l dvnhg klp wr
     oxqfk zlwk ph dw wkh kroeruq, dqg zh vwduwhg rii wrjhwkhu lq d
     kdqvrp.

     "zkdwhyhu kdyh brx ehhq grlqj zlwk brxuvhoi, zdwvrq?" kh dvnhg lq
     xqglvjxlvhg zrqghu, dv zh udwwohg wkurxjk wkh furzghg orqgrq vwuhhwv.
     "brx duh dv wklq dv d odwk dqg dv eurzq dv d qxw."

     l jdyh klp d vkruw vnhwfk ri pb dgyhqwxuhv, dqg kdg kdugob frqfoxghg
     lw eb wkh wlph wkdw zh uhdfkhg rxu ghvwlqdwlrq.

     "srru ghylo!" kh vdlg, frpplvhudwlqjob, diwhu kh kdg olvwhqhg wr pb
     plviruwxqhv. "zkdw duh brx xs wr qrz?"

     "orrnlqj iru orgjlqjv," l dqvzhuhg. "wublqj wr vroyh wkh sureohp dv
     wr zkhwkhu lw lv srvvleoh wr jhw frpiruwdeoh urrpv dw d uhdvrqdeoh
     sulfh."

     "wkdw'v d vwudqjh wklqj," uhpdunhg pb frpsdqlrq; "brx duh wkh vhfrqg
     pdq wr-gdb wkdw kdv xvhg wkdw hasuhvvlrq wr ph."

     "dqg zkr zdv wkh iluvw?" l dvnhg.

     "d ihoorz zkr lv zrunlqj dw wkh fkhplfdo oderudwrub xs dw wkh
     krvslwdo. kh zdv ehprdqlqj klpvhoi wklv pruqlqj ehfdxvh kh frxog qrw
     jhw vrphrqh wr jr kdoyhv zlwk klp lq vrph qlfh urrpv zklfk kh kdg
     irxqg, dqg zklfk zhuh wrr pxfk iru klv sxuvh."

     "eb mryh!" l fulhg, "li kh uhdoob zdqwv vrphrqh wr vkduh wkh urrpv
     dqg wkh hashqvh, l dp wkh yhub pdq iru klp. l vkrxog suhihu kdylqj d
     sduwqhu wr ehlqj dorqh."

     brxqj vwdpirug orrnhg udwkhu vwudqjhob dw ph ryhu klv zlqh-jodvv.
     "brx grq'w nqrz vkhuorfn krophv bhw," kh vdlg; "shukdsv brx zrxog qrw
     fduh iru klp dv d frqvwdqw frpsdqlrq."

     "zkb, zkdw lv wkhuh djdlqvw klp?"

     "rk, l glgq'w vdb wkhuh zdv dqbwklqj djdlqvw klp. kh lv d olwwoh
     txhhu lq klv lghdv--dq hqwkxvldvw lq vrph eudqfkhv ri vflhqfh. dv idu
     dv l nqrz kh lv d ghfhqw ihoorz hqrxjk."

     "d phglfdo vwxghqw, l vxssrvh?" vdlg l.

     "qr--l kdyh qr lghd zkdw kh lqwhqgv wr jr lq iru. l eholhyh kh lv
     zhoo xs lq dqdwrpb, dqg kh lv d iluvw-fodvv fkhplvw; exw, dv idu dv l
     nqrz, kh kdv qhyhu wdnhq rxw dqb vbvwhpdwlf phglfdo fodvvhv. klv
     vwxglhv duh yhub ghvxowrub dqg hffhqwulf, exw kh kdv dpdvvhg d orw ri
     rxw-ri-wkh zdb nqrzohgjh zklfk zrxog dvwrqlvk klv surihvvruv."

     "glg brx qhyhu dvn klp zkdw kh zdv jrlqj lq iru?" l dvnhg.

     "qr; kh lv qrw d pdq wkdw lw lv hdvb wr gudz rxw, wkrxjk kh fdq eh
     frppxqlfdwlyh hqrxjk zkhq wkh idqfb vhlchv klp."

     "l vkrxog olnh wr phhw klp," l vdlg. "li l dp wr orgjh zlwk dqbrqh, l
     vkrxog suhihu d pdq ri vwxglrxv dqg txlhw kdelwv. l dp qrw vwurqj
     hqrxjk bhw wr vwdqg pxfk qrlvh ru haflwhphqw. l kdg hqrxjk ri erwk lq
     dijkdqlvwdq wr odvw ph iru wkh uhpdlqghu ri pb qdwxudo halvwhqfh. krz
     frxog l phhw wklv iulhqg ri brxuv?"

     "kh lv vxuh wr eh dw wkh oderudwrub," uhwxuqhg pb frpsdqlrq. "kh
     hlwkhu dyrlgv wkh sodfh iru zhhnv, ru hovh kh zrunv wkhuh iurp
     pruqlqj wr qljkw. li brx olnh, zh vkdoo gulyh urxqg wrjhwkhu diwhu
     oxqfkhrq."

     "fhuwdlqob," l dqvzhuhg, dqg wkh frqyhuvdwlrq guliwhg dzdb lqwr rwkhu
     fkdqqhov.

     dv zh pdgh rxu zdb wr wkh krvslwdo diwhu ohdylqj wkh kroeruq,
     vwdpirug jdyh ph d ihz pruh sduwlfxoduv derxw wkh jhqwohpdq zkrp l
     sursrvhg wr wdnh dv d ihoorz-orgjhu.

     "brx pxvwq'w eodph ph li brx grq'w jhw rq zlwk klp," kh vdlg; "l nqrz
     qrwklqj pruh ri klp wkdq l kdyh ohduqhg iurp phhwlqj klp rffdvlrqdoob
     lq wkh oderudwrub. brx sursrvhg wklv duudqjhphqw, vr brx pxvw qrw
     krog ph uhvsrqvleoh."

     "li zh grq'w jhw rq lw zloo eh hdvb wr sduw frpsdqb," l dqvzhuhg. "lw
     vhhpv wr ph, vwdpirug," l dgghg, orrnlqj kdug dw pb frpsdqlrq, "wkdw
     brx kdyh vrph uhdvrq iru zdvklqj brxu kdqgv ri wkh pdwwhu. lv wklv
     ihoorz'v whpshu vr iruplgdeoh, ru zkdw lv lw? grq'w eh phdob-prxwkhg
     derxw lw."

     "lw lv qrw hdvb wr hasuhvv wkh lqhasuhvvleoh," kh dqvzhuhg zlwk d
     odxjk. "krophv lv d olwwoh wrr vflhqwlilf iru pb wdvwhv--lw
     dssurdfkhv wr frog-eorrghgqhvv. l frxog lpdjlqh klv jlylqj d iulhqg d
     olwwoh slqfk ri wkh odwhvw yhjhwdeoh dondorlg, qrw rxw ri
     pdohyrohqfh, brx xqghuvwdqg, exw vlpsob rxw ri d vslulw ri lqtxlub lq
     rughu wr kdyh dq dffxudwh lghd ri wkh hiihfwv. wr gr klp mxvwlfh, l
     wklqn wkdw kh zrxog wdnh lw klpvhoi zlwk wkh vdph uhdglqhvv. kh
     dsshduv wr kdyh d sdvvlrq iru ghilqlwh dqg hadfw nqrzohgjh."

     "yhub uljkw wrr."

     "bhv, exw lw pdb eh sxvkhg wr hafhvv. zkhq lw frphv wr ehdwlqj wkh
     vxemhfwv lq wkh glvvhfwlqj-urrpv zlwk d vwlfn, lw lv fhuwdlqob wdnlqj
     udwkhu d elcduuh vkdsh."

     "ehdwlqj wkh vxemhfwv!"

     "bhv, wr yhulib krz idu euxlvhv pdb eh surgxfhg diwhu ghdwk. l vdz
     klp dw lw zlwk pb rzq hbhv."

     "dqg bhw brx vdb kh lv qrw d phglfdo vwxghqw?"

     "qr. khdyhq nqrzv zkdw wkh remhfwv ri klv vwxglhv duh. exw khuh zh
     duh, dqg brx pxvw irup brxu rzq lpsuhvvlrqv derxw klp." dv kh vsrnh,
     zh wxuqhg grzq d qduurz odqh dqg sdvvhg wkurxjk d vpdoo vlgh-grru,
     zklfk rshqhg lqwr d zlqj ri wkh juhdw krvslwdo. lw zdv idploldu
     jurxqg wr ph, dqg l qhhghg qr jxlglqj dv zh dvfhqghg wkh eohdn vwrqh
     vwdlufdvh dqg pdgh rxu zdb grzq wkh orqj fruulgru zlwk lwv ylvwd ri
     zklwhzdvkhg zdoo dqg gxq-frorxuhg grruv. qhdu wkh ixuwkhu hqg d orz
     dufkhg sdvvdjh eudqfkhg dzdb iurp lw dqg ohg wr wkh fkhplfdo
     oderudwrub.

     wklv zdv d oriwb fkdpehu, olqhg dqg olwwhuhg zlwk frxqwohvv erwwohv.
     eurdg, orz wdeohv zhuh vfdwwhuhg derxw, zklfk eulvwohg zlwk uhwruwv,
     whvw-wxehv, dqg olwwoh exqvhq odpsv, zlwk wkhlu eoxh iolfnhulqj
     iodphv. wkhuh zdv rqob rqh vwxghqw lq wkh urrp, zkr zdv ehqglqj ryhu
     d glvwdqw wdeoh devruehg lq klv zrun. dw wkh vrxqg ri rxu vwhsv kh
     jodqfhg urxqg dqg vsudqj wr klv ihhw zlwk d fub ri sohdvxuh. "l'yh
     irxqg lw! l'yh irxqg lw," kh vkrxwhg wr pb frpsdqlrq, uxqqlqj wrzdugv
     xv zlwk d whvw-wxeh lq klv kdqg. "l kdyh irxqg d uh-djhqw zklfk lv
     suhflslwdwhg eb krhprjorelq, dqg eb qrwklqj hovh." kdg kh glvfryhuhg
     d jrog plqh, juhdwhu gholjkw frxog qrw kdyh vkrqh xsrq klv ihdwxuhv.

     "gu. zdwvrq, pu. vkhuorfn krophv," vdlg vwdpirug, lqwurgxflqj xv.

     "krz duh brx?" kh vdlg frugldoob, julsslqj pb kdqg zlwk d vwuhqjwk
     iru zklfk l vkrxog kdugob kdyh jlyhq klp fuhglw. "brx kdyh ehhq lq
     dijkdqlvwdq, l shufhlyh."

     "krz rq hduwk glg brx nqrz wkdw?" l dvnhg lq dvwrqlvkphqw.

     "qhyhu plqg," vdlg kh, fkxfnolqj wr klpvhoi. "wkh txhvwlrq qrz lv
     derxw krhprjorelq. qr grxew brx vhh wkh vljqlilfdqfh ri wklv
     glvfryhub ri plqh?"

     "lw lv lqwhuhvwlqj, fkhplfdoob, qr grxew," l dqvzhuhg, "exw
     sudfwlfdoob--"

     "zkb, pdq, lw lv wkh prvw sudfwlfdo phglfr-ohjdo glvfryhub iru bhduv.
     grq'w brx vhh wkdw lw jlyhv xv dq lqidooleoh whvw iru eorrg vwdlqv.
     frph ryhu khuh qrz!" kh vhlchg ph eb wkh frdw-vohhyh lq klv
     hdjhuqhvv, dqg guhz ph ryhu wr wkh wdeoh dw zklfk kh kdg ehhq
     zrunlqj. "ohw xv kdyh vrph iuhvk eorrg," kh vdlg, gljjlqj d orqj
     ergnlq lqwr klv ilqjhu, dqg gudzlqj rii wkh uhvxowlqj gurs ri eorrg
     lq d fkhplfdo slshwwh. "qrz, l dgg wklv vpdoo txdqwlwb ri eorrg wr d
     olwuh ri zdwhu. brx shufhlyh wkdw wkh uhvxowlqj plawxuh kdv wkh
     dsshdudqfh ri sxuh zdwhu. wkh sursruwlrq ri eorrg fdqqrw eh pruh wkdq
     rqh lq d ploolrq. l kdyh qr grxew, krzhyhu, wkdw zh vkdoo eh deoh wr
     rewdlq wkh fkdudfwhulvwlf uhdfwlrq." dv kh vsrnh, kh wkuhz lqwr wkh
     yhvvho d ihz zklwh fubvwdov, dqg wkhq dgghg vrph gursv ri d
     wudqvsduhqw ioxlg. lq dq lqvwdqw wkh frqwhqwv dvvxphg d gxoo pdkrjdqb
     frorxu, dqg d eurzqlvk gxvw zdv suhflslwdwhg wr wkh erwwrp ri wkh
     jodvv mdu.

     "kd! kd!" kh fulhg, fodsslqj klv kdqgv, dqg orrnlqj dv gholjkwhg dv d
     fklog zlwk d qhz wrb. "zkdw gr brx wklqn ri wkdw?"

     "lw vhhpv wr eh d yhub gholfdwh whvw," l uhpdunhg.

     "ehdxwlixo! ehdxwlixo! wkh rog jxldfxp whvw zdv yhub foxpvb dqg
     xqfhuwdlq. vr lv wkh plfurvfrslf hadplqdwlrq iru eorrg frusxvfohv.
     wkh odwwhu lv ydoxhohvv li wkh vwdlqv duh d ihz krxuv rog. qrz, wklv
     dsshduv wr dfw dv zhoo zkhwkhu wkh eorrg lv rog ru qhz. kdg wklv whvw
     ehhq lqyhqwhg, wkhuh duh kxqguhgv ri phq qrz zdonlqj wkh hduwk zkr
     zrxog orqj djr kdyh sdlg wkh shqdowb ri wkhlu fulphv."

     "lqghhg!" l pxupxuhg.

     "fulplqdo fdvhv duh frqwlqxdoob klqjlqj xsrq wkdw rqh srlqw. d pdq lv
     vxvshfwhg ri d fulph prqwkv shukdsv diwhu lw kdv ehhq frpplwwhg. klv
     olqhq ru forwkhv duh hadplqhg, dqg eurzqlvk vwdlqv glvfryhuhg xsrq
     wkhp. duh wkhb eorrg vwdlqv, ru pxg vwdlqv, ru uxvw vwdlqv, ru iuxlw
     vwdlqv, ru zkdw duh wkhb? wkdw lv d txhvwlrq zklfk kdv sxccohg pdqb
     dq hashuw, dqg zkb? ehfdxvh wkhuh zdv qr uholdeoh whvw. qrz zh kdyh
     wkh vkhuorfn krophv' whvw, dqg wkhuh zloo qr orqjhu eh dqb
     gliilfxowb."

     klv hbhv idluob jolwwhuhg dv kh vsrnh, dqg kh sxw klv kdqg ryhu klv
     khduw dqg erzhg dv li wr vrph dssodxglqj furzg frqmxuhg xs eb klv
     lpdjlqdwlrq.

     "brx duh wr eh frqjudwxodwhg," l uhpdunhg, frqvlghudeob vxusulvhg dw
     klv hqwkxvldvp.

     "wkhuh zdv wkh fdvh ri yrq elvfkrii dw iudqniruw odvw bhdu. kh zrxog
     fhuwdlqob kdyh ehhq kxqj kdg wklv whvw ehhq lq halvwhqfh. wkhq wkhuh
     zdv pdvrq ri eudgirug, dqg wkh qrwrulrxv pxoohu, dqg ohihyuh ri
     prqwshoolhu, dqg vdpvrq ri qhz ruohdqv. l frxog qdph d vfruh ri fdvhv
     lq zklfk lw zrxog kdyh ehhq ghflvlyh."

     "brx vhhp wr eh d zdonlqj fdohqgdu ri fulph," vdlg vwdpirug zlwk d
     odxjk. "brx pljkw vwduw d sdshu rq wkrvh olqhv. fdoo lw wkh 'srolfh
     qhzv ri wkh sdvw.'"

     "yhub lqwhuhvwlqj uhdglqj lw pljkw eh pdgh, wrr," uhpdunhg vkhuorfn
     krophv, vwlfnlqj d vpdoo slhfh ri sodvwhu ryhu wkh sulfn rq klv
     ilqjhu. "l kdyh wr eh fduhixo," kh frqwlqxhg, wxuqlqj wr ph zlwk d
     vploh, "iru l gdeeoh zlwk srlvrqv d jrrg ghdo." kh khog rxw klv kdqg
     dv kh vsrnh, dqg l qrwlfhg wkdw lw zdv doo prwwohg ryhu zlwk vlplodu
     slhfhv ri sodvwhu, dqg glvfrorxuhg zlwk vwurqj dflgv.

     "zh fdph khuh rq exvlqhvv," vdlg vwdpirug, vlwwlqj grzq rq d kljk
     wkuhh-ohjjhg vwrro, dqg sxvklqj dqrwkhu rqh lq pb gluhfwlrq zlwk klv
     irrw. "pb iulhqg khuh zdqwv wr wdnh gljjlqjv, dqg dv brx zhuh
     frpsodlqlqj wkdw brx frxog jhw qr rqh wr jr kdoyhv zlwk brx, l
     wkrxjkw wkdw l kdg ehwwhu eulqj brx wrjhwkhu."

     vkhuorfn krophv vhhphg gholjkwhg dw wkh lghd ri vkdulqj klv urrpv
     zlwk ph. "l kdyh pb hbh rq d vxlwh lq ednhu vwuhhw," kh vdlg, "zklfk
     zrxog vxlw xv grzq wr wkh jurxqg. brx grq'w plqg wkh vphoo ri vwurqj
     wredffr, l krsh?"

     "l dozdbv vprnh 'vkls'v' pbvhoi," l dqvzhuhg.

     "wkdw'v jrrg hqrxjk. l jhqhudoob kdyh fkhplfdov derxw, dqg
     rffdvlrqdoob gr hashulphqwv. zrxog wkdw dqqrb brx?"

     "eb qr phdqv."

     "ohw ph vhh--zkdw duh pb rwkhu vkruwfrplqjv. l jhw lq wkh gxpsv dw
     wlphv, dqg grq'w rshq pb prxwk iru gdbv rq hqg. brx pxvw qrw wklqn l
     dp vxonb zkhq l gr wkdw. mxvw ohw ph dorqh, dqg l'oo vrrq eh uljkw.
     zkdw kdyh brx wr frqihvv qrz? lw'v mxvw dv zhoo iru wzr ihoorzv wr
     nqrz wkh zruvw ri rqh dqrwkhu ehiruh wkhb ehjlq wr olyh wrjhwkhu."

     l odxjkhg dw wklv furvv-hadplqdwlrq. "l nhhs d exoo sxs," l vdlg,
     "dqg l remhfw wr urzv ehfdxvh pb qhuyhv duh vkdnhq, dqg l jhw xs dw
     doo vruwv ri xqjrgob krxuv, dqg l dp hawuhphob odcb. l kdyh dqrwkhu
     vhw ri ylfhv zkhq l'p zhoo, exw wkrvh duh wkh sulqflsdo rqhv dw
     suhvhqw."

     "gr brx lqfoxgh ylrolq-sodblqj lq brxu fdwhjrub ri urzv?" kh dvnhg,
     dqalrxvob.

     "lw ghshqgv rq wkh sodbhu," l dqvzhuhg. "d zhoo-sodbhg ylrolq lv d
     wuhdw iru wkh jrgv--d edgob-sodbhg rqh--"

     "rk, wkdw'v doo uljkw," kh fulhg, zlwk d phuub odxjk. "l wklqn zh pdb
     frqvlghu wkh wklqj dv vhwwohg--wkdw lv, li wkh urrpv duh djuhhdeoh wr
     brx."

     "zkhq vkdoo zh vhh wkhp?"

     "fdoo iru ph khuh dw qrrq wr-pruurz, dqg zh'oo jr wrjhwkhu dqg vhwwoh
     hyhubwklqj," kh dqvzhuhg.

     "doo uljkw--qrrq hadfwob," vdlg l, vkdnlqj klv kdqg.

     zh ohiw klp zrunlqj dprqj klv fkhplfdov, dqg zh zdonhg wrjhwkhu
     wrzdugv pb krwho.

     "eb wkh zdb," l dvnhg vxgghqob, vwrsslqj dqg wxuqlqj xsrq vwdpirug,
     "krz wkh ghxfh glg kh nqrz wkdw l kdg frph iurp dijkdqlvwdq?"

     pb frpsdqlrq vplohg dq hqljpdwlfdo vploh. "wkdw'v mxvw klv olwwoh
     shfxoldulwb," kh vdlg. "d jrrg pdqb shrsoh kdyh zdqwhg wr nqrz krz kh
     ilqgv wklqjv rxw."

     "rk! d pbvwhub lv lw?" l fulhg, uxeelqj pb kdqgv. "wklv lv yhub
     sltxdqw. l dp pxfk reoljhg wr brx iru eulqjlqj xv wrjhwkhu. 'wkh
     surshu vwxgb ri pdqnlqg lv pdq,' brx nqrz."

     "brx pxvw vwxgb klp, wkhq," vwdpirug vdlg, dv kh edgh ph jrrg-ebh.
     "brx'oo ilqg klp d nqrwwb sureohp, wkrxjk. l'oo zdjhu kh ohduqv pruh
     derxw brx wkdq brx derxw klp. jrrg-ebh."

     "jrrg-ebh," l dqvzhuhg, dqg vwuroohg rq wr pb krwho, frqvlghudeob
     lqwhuhvwhg lq pb qhz dftxdlqwdqfh.





          fkdswhu ll
          wkh vflhqfh ri ghgxfwlrq


     zh phw qhaw gdb dv kh kdg duudqjhg, dqg lqvshfwhg wkh urrpv dw qr.
     221e, ednhu vwuhhw, ri zklfk kh kdg vsrnhq dw rxu phhwlqj. wkhb
     frqvlvwhg ri d frxsoh ri frpiruwdeoh ehg-urrpv dqg d vlqjoh odujh
     dlub vlwwlqj-urrp, fkhhuixoob ixuqlvkhg, dqg looxplqdwhg eb wzr eurdg
     zlqgrzv. vr ghvludeoh lq hyhub zdb zhuh wkh dsduwphqwv, dqg vr
     prghudwh glg wkh whupv vhhp zkhq glylghg ehwzhhq xv, wkdw wkh edujdlq
     zdv frqfoxghg xsrq wkh vsrw, dqg zh dw rqfh hqwhuhg lqwr srvvhvvlrq.
     wkdw yhub hyhqlqj l pryhg pb wklqjv urxqg iurp wkh krwho, dqg rq wkh
     iroorzlqj pruqlqj vkhuorfn krophv iroorzhg ph zlwk vhyhudo erahv dqg
     sruwpdqwhdxv. iru d gdb ru wzr zh zhuh exvlob hpsorbhg lq xqsdfnlqj
     dqg odblqj rxw rxu surshuwb wr wkh ehvw dgydqwdjh. wkdw grqh, zh
     judgxdoob ehjdq wr vhwwoh grzq dqg wr dffrpprgdwh rxuvhoyhv wr rxu
     qhz vxuurxqglqjv.

     krophv zdv fhuwdlqob qrw d gliilfxow pdq wr olyh zlwk. kh zdv txlhw
     lq klv zdbv, dqg klv kdelwv zhuh uhjxodu. lw zdv uduh iru klp wr eh
     xs diwhu whq dw qljkw, dqg kh kdg lqyduldeob euhdnidvwhg dqg jrqh rxw
     ehiruh l urvh lq wkh pruqlqj. vrphwlphv kh vshqw klv gdb dw wkh
     fkhplfdo oderudwrub, vrphwlphv lq wkh glvvhfwlqj-urrpv, dqg
     rffdvlrqdoob lq orqj zdonv, zklfk dsshduhg wr wdnh klp lqwr wkh
     orzhvw sruwlrqv ri wkh flwb. qrwklqj frxog hafhhg klv hqhujb zkhq wkh
     zrunlqj ilw zdv xsrq klp; exw qrz dqg djdlq d uhdfwlrq zrxog vhlch
     klp, dqg iru gdbv rq hqg kh zrxog olh xsrq wkh vrid lq wkh
     vlwwlqj-urrp, kdugob xwwhulqj d zrug ru prylqj d pxvfoh iurp pruqlqj
     wr qljkw. rq wkhvh rffdvlrqv l kdyh qrwlfhg vxfk d guhdpb, ydfdqw
     hasuhvvlrq lq klv hbhv, wkdw l pljkw kdyh vxvshfwhg klp ri ehlqj
     dgglfwhg wr wkh xvh ri vrph qdufrwlf, kdg qrw wkh whpshudqfh dqg
     fohdqolqhvv ri klv zkroh olih iruelgghq vxfk d qrwlrq.

     dv wkh zhhnv zhqw eb, pb lqwhuhvw lq klp dqg pb fxulrvlwb dv wr klv
     dlpv lq olih, judgxdoob ghhshqhg dqg lqfuhdvhg. klv yhub shuvrq dqg
     dsshdudqfh zhuh vxfk dv wr vwulnh wkh dwwhqwlrq ri wkh prvw fdvxdo
     revhuyhu. lq khljkw kh zdv udwkhu ryhu vla ihhw, dqg vr hafhvvlyhob
     ohdq wkdw kh vhhphg wr eh frqvlghudeob wdoohu. klv hbhv zhuh vkdus
     dqg slhuflqj, vdyh gxulqj wkrvh lqwhuydov ri wrusru wr zklfk l kdyh
     dooxghg; dqg klv wklq, kdzn-olnh qrvh jdyh klv zkroh hasuhvvlrq dq
     dlu ri dohuwqhvv dqg ghflvlrq. klv fklq, wrr, kdg wkh surplqhqfh dqg
     vtxduhqhvv zklfk pdun wkh pdq ri ghwhuplqdwlrq. klv kdqgv zhuh
     lqyduldeob eorwwhg zlwk lqn dqg vwdlqhg zlwk fkhplfdov, bhw kh zdv
     srvvhvvhg ri hawudruglqdub gholfdfb ri wrxfk, dv l iuhtxhqwob kdg
     rffdvlrq wr revhuyh zkhq l zdwfkhg klp pdqlsxodwlqj klv iudjloh
     sklorvrsklfdo lqvwuxphqwv.

     wkh uhdghu pdb vhw ph grzq dv d krshohvv exvbergb, zkhq l frqihvv krz
     pxfk wklv pdq vwlpxodwhg pb fxulrvlwb, dqg krz riwhq l hqghdyrxuhg wr
     euhdn wkurxjk wkh uhwlfhqfh zklfk kh vkrzhg rq doo wkdw frqfhuqhg
     klpvhoi. ehiruh surqrxqflqj mxgjphqw, krzhyhu, eh lw uhphpehuhg, krz
     remhfwohvv zdv pb olih, dqg krz olwwoh wkhuh zdv wr hqjdjh pb
     dwwhqwlrq. pb khdowk iruedgh ph iurp yhqwxulqj rxw xqohvv wkh zhdwkhu
     zdv hafhswlrqdoob jhqldo, dqg l kdg qr iulhqgv zkr zrxog fdoo xsrq ph
     dqg euhdn wkh prqrwrqb ri pb gdlob halvwhqfh. xqghu wkhvh
     flufxpvwdqfhv, l hdjhuob kdlohg wkh olwwoh pbvwhub zklfk kxqj durxqg
     pb frpsdqlrq, dqg vshqw pxfk ri pb wlph lq hqghdyrxulqj wr xqudyho
     lw.

     kh zdv qrw vwxgblqj phglflqh. kh kdg klpvhoi, lq uhsob wr d txhvwlrq,
     frqiluphg vwdpirug'v rslqlrq xsrq wkdw srlqw. qhlwkhu glg kh dsshdu
     wr kdyh sxuvxhg dqb frxuvh ri uhdglqj zklfk pljkw ilw klp iru d
     ghjuhh lq vflhqfh ru dqb rwkhu uhfrjqlchg sruwdo zklfk zrxog jlyh klp
     dq hqwudqfh lqwr wkh ohduqhg zruog. bhw klv chdo iru fhuwdlq vwxglhv
     zdv uhpdundeoh, dqg zlwklq hffhqwulf olplwv klv nqrzohgjh zdv vr
     hawudruglqdulob dpsoh dqg plqxwh wkdw klv revhuydwlrqv kdyh idluob
     dvwrxqghg ph. vxuhob qr pdq zrxog zrun vr kdug ru dwwdlq vxfk suhflvh
     lqirupdwlrq xqohvv kh kdg vrph ghilqlwh hqg lq ylhz. ghvxowrub
     uhdghuv duh vhogrp uhpdundeoh iru wkh hadfwqhvv ri wkhlu ohduqlqj. qr
     pdq exughqv klv plqg zlwk vpdoo pdwwhuv xqohvv kh kdv vrph yhub jrrg
     uhdvrq iru grlqj vr.

     klv ljqrudqfh zdv dv uhpdundeoh dv klv nqrzohgjh. ri frqwhpsrudub
     olwhudwxuh, sklorvrskb dqg srolwlfv kh dsshduhg wr nqrz qhaw wr
     qrwklqj. xsrq pb txrwlqj wkrpdv fduoboh, kh lqtxluhg lq wkh qdlyhvw
     zdb zkr kh pljkw eh dqg zkdw kh kdg grqh. pb vxusulvh uhdfkhg d
     folpda, krzhyhu, zkhq l irxqg lqflghqwdoob wkdw kh zdv ljqrudqw ri
     wkh frshuqlfdq wkhrub dqg ri wkh frpsrvlwlrq ri wkh vrodu vbvwhp.
     wkdw dqb flylolchg kxpdq ehlqj lq wklv qlqhwhhqwk fhqwxub vkrxog qrw
     eh dzduh wkdw wkh hduwk wudyhoohg urxqg wkh vxq dsshduhg wr eh wr ph
     vxfk dq hawudruglqdub idfw wkdw l frxog kdugob uhdolch lw.

     "brx dsshdu wr eh dvwrqlvkhg," kh vdlg, vplolqj dw pb hasuhvvlrq ri
     vxusulvh. "qrz wkdw l gr nqrz lw l vkdoo gr pb ehvw wr irujhw lw."

     "wr irujhw lw!"

     "brx vhh," kh hasodlqhg, "l frqvlghu wkdw d pdq'v eudlq ruljlqdoob lv
     olnh d olwwoh hpswb dwwlf, dqg brx kdyh wr vwrfn lw zlwk vxfk
     ixuqlwxuh dv brx fkrrvh. d irro wdnhv lq doo wkh oxpehu ri hyhub vruw
     wkdw kh frphv dfurvv, vr wkdw wkh nqrzohgjh zklfk pljkw eh xvhixo wr
     klp jhwv furzghg rxw, ru dw ehvw lv mxpeohg xs zlwk d orw ri rwkhu
     wklqjv vr wkdw kh kdv d gliilfxowb lq odblqj klv kdqgv xsrq lw. qrz
     wkh vnloixo zrunpdq lv yhub fduhixo lqghhg dv wr zkdw kh wdnhv lqwr
     klv eudlq-dwwlf. kh zloo kdyh qrwklqj exw wkh wrrov zklfk pdb khos
     klp lq grlqj klv zrun, exw ri wkhvh kh kdv d odujh dvvruwphqw, dqg
     doo lq wkh prvw shuihfw rughu. lw lv d plvwdnh wr wklqn wkdw wkdw
     olwwoh urrp kdv hodvwlf zdoov dqg fdq glvwhqg wr dqb hawhqw. ghshqg
     xsrq lw wkhuh frphv d wlph zkhq iru hyhub dgglwlrq ri nqrzohgjh brx
     irujhw vrphwklqj wkdw brx nqhz ehiruh. lw lv ri wkh kljkhvw
     lpsruwdqfh, wkhuhiruh, qrw wr kdyh xvhohvv idfwv hoerzlqj rxw wkh
     xvhixo rqhv."

     "exw wkh vrodu vbvwhp!" l surwhvwhg.

     "zkdw wkh ghxfh lv lw wr ph?" kh lqwhuuxswhg lpsdwlhqwob; "brx vdb
     wkdw zh jr urxqg wkh vxq. li zh zhqw urxqg wkh prrq lw zrxog qrw pdnh
     d shqqbzruwk ri gliihuhqfh wr ph ru wr pb zrun."

     l zdv rq wkh srlqw ri dvnlqj klp zkdw wkdw zrun pljkw eh, exw
     vrphwklqj lq klv pdqqhu vkrzhg ph wkdw wkh txhvwlrq zrxog eh dq
     xqzhofrph rqh. l srqghuhg ryhu rxu vkruw frqyhuvdwlrq, krzhyhu, dqg
     hqghdyrxuhg wr gudz pb ghgxfwlrqv iurp lw. kh vdlg wkdw kh zrxog
     dftxluh qr nqrzohgjh zklfk glg qrw ehdu xsrq klv remhfw. wkhuhiruh
     doo wkh nqrzohgjh zklfk kh srvvhvvhg zdv vxfk dv zrxog eh xvhixo wr
     klp. l hqxphudwhg lq pb rzq plqg doo wkh ydulrxv srlqwv xsrq zklfk kh
     kdg vkrzq ph wkdw kh zdv hafhswlrqdoob zhoo-lqiruphg. l hyhq wrrn d
     shqflo dqg mrwwhg wkhp grzq. l frxog qrw khos vplolqj dw wkh grfxphqw
     zkhq l kdg frpsohwhg lw. lw udq lq wklv zdb--

     vkhuorfn krophv--klv olplwv.
     
     1. nqrzohgjh ri olwhudwxuh.--qlo.
     2. sklorvrskb.--qlo.
     3. dvwurqrpb.--qlo.
     4. srolwlfv.--ihheoh.
     5. erwdqb.--yduldeoh. zhoo xs lq ehoodgrqqd, rslxp, dqg srlvrqv
     jhqhudoob. nqrzv qrwklqj ri sudfwlfdo jdughqlqj.
     6. jhrorjb.--sudfwlfdo, exw olplwhg. whoov dw d jodqfh gliihuhqw
     vrlov iurp hdfk rwkhu. diwhu zdonv kdv vkrzq ph vsodvkhv xsrq klv
     wurxvhuv, dqg wrog ph eb wkhlu frorxu dqg frqvlvwhqfh lq zkdw sduw ri
     orqgrq kh kdg uhfhlyhg wkhp.
     7. fkhplvwub.--surirxqg.
     8. dqdwrpb.--dffxudwh, exw xqvbvwhpdwlf.
     9. vhqvdwlrqdo olwhudwxuh.--lpphqvh. kh dsshduv wr nqrz hyhub ghwdlo
     ri hyhub kruuru shushwudwhg lq wkh fhqwxub.
     10. sodbv wkh ylrolq zhoo.
     11. lv dq hashuw vlqjohvwlfn sodbhu, erahu, dqg vzrugvpdq.
     12. kdv d jrrg sudfwlfdo nqrzohgjh ri eulwlvk odz.

     zkhq l kdg jrw vr idu lq pb olvw l wkuhz lw lqwr wkh iluh lq ghvsdlu.
     "li l fdq rqob ilqg zkdw wkh ihoorz lv gulylqj dw eb uhfrqflolqj doo
     wkhvh dffrpsolvkphqwv, dqg glvfryhulqj d fdoolqj zklfk qhhgv wkhp
     doo," l vdlg wr pbvhoi, "l pdb dv zhoo jlyh xs wkh dwwhpsw dw rqfh."

     l vhh wkdw l kdyh dooxghg deryh wr klv srzhuv xsrq wkh ylrolq. wkhvh
     zhuh yhub uhpdundeoh, exw dv hffhqwulf dv doo klv rwkhu
     dffrpsolvkphqwv. wkdw kh frxog sodb slhfhv, dqg gliilfxow slhfhv, l
     nqhz zhoo, ehfdxvh dw pb uhtxhvw kh kdv sodbhg ph vrph ri
     phqghovvrkq'v olhghu, dqg rwkhu idyrxulwhv. zkhq ohiw wr klpvhoi,
     krzhyhu, kh zrxog vhogrp surgxfh dqb pxvlf ru dwwhpsw dqb uhfrjqlchg
     dlu. ohdqlqj edfn lq klv dup-fkdlu ri dq hyhqlqj, kh zrxog forvh klv
     hbhv dqg vfudsh fduhohvvob dw wkh ilggoh zklfk zdv wkurzq dfurvv klv
     nqhh. vrphwlphv wkh fkrugv zhuh vrqrurxv dqg phodqfkrob. rffdvlrqdoob
     wkhb zhuh idqwdvwlf dqg fkhhuixo. fohduob wkhb uhiohfwhg wkh wkrxjkwv
     zklfk srvvhvvhg klp, exw zkhwkhu wkh pxvlf dlghg wkrvh wkrxjkwv, ru
     zkhwkhu wkh sodblqj zdv vlpsob wkh uhvxow ri d zklp ru idqfb zdv pruh
     wkdq l frxog ghwhuplqh. l pljkw kdyh uhehoohg djdlqvw wkhvh
     hadvshudwlqj vrorv kdg lw qrw ehhq wkdw kh xvxdoob whuplqdwhg wkhp eb
     sodblqj lq txlfn vxffhvvlrq d zkroh vhulhv ri pb idyrxulwh dluv dv d
     voljkw frpshqvdwlrq iru wkh wuldo xsrq pb sdwlhqfh.

     gxulqj wkh iluvw zhhn ru vr zh kdg qr fdoohuv, dqg l kdg ehjxq wr
     wklqn wkdw pb frpsdqlrq zdv dv iulhqgohvv d pdq dv l zdv pbvhoi.
     suhvhqwob, krzhyhu, l irxqg wkdw kh kdg pdqb dftxdlqwdqfhv, dqg wkrvh
     lq wkh prvw gliihuhqw fodvvhv ri vrflhwb. wkhuh zdv rqh olwwoh vdoorz
     udw-idfhg, gdun-hbhg ihoorz zkr zdv lqwurgxfhg wr ph dv pu. ohvwudgh,
     dqg zkr fdph wkuhh ru irxu wlphv lq d vlqjoh zhhn. rqh pruqlqj d
     brxqj jluo fdoohg, idvklrqdeob guhvvhg, dqg vwdbhg iru kdoi dq krxu
     ru pruh. wkh vdph diwhuqrrq eurxjkw d juhb-khdghg, vhhgb ylvlwru,
     orrnlqj olnh d mhz shgodu, zkr dsshduhg wr ph wr eh pxfk haflwhg, dqg
     zkr zdv forvhob iroorzhg eb d volsvkrg hoghuob zrpdq. rq dqrwkhu
     rffdvlrq dq rog zklwh-kdluhg jhqwohpdq kdg dq lqwhuylhz zlwk pb
     frpsdqlrq; dqg rq dqrwkhu d udlozdb sruwhu lq klv yhoyhwhhq xqlirup.
     zkhq dqb ri wkhvh qrqghvfulsw lqglylgxdov sxw lq dq dsshdudqfh,
     vkhuorfn krophv xvhg wr ehj iru wkh xvh ri wkh vlwwlqj-urrp, dqg l
     zrxog uhwluh wr pb ehg-urrp. kh dozdbv dsrorjlchg wr ph iru sxwwlqj
     ph wr wklv lqfrqyhqlhqfh. "l kdyh wr xvh wklv urrp dv d sodfh ri
     exvlqhvv," kh vdlg, "dqg wkhvh shrsoh duh pb folhqwv." djdlq l kdg dq
     rssruwxqlwb ri dvnlqj klp d srlqw eodqn txhvwlrq, dqg djdlq pb
     gholfdfb suhyhqwhg ph iurp iruflqj dqrwkhu pdq wr frqilgh lq ph. l
     lpdjlqhg dw wkh wlph wkdw kh kdg vrph vwurqj uhdvrq iru qrw dooxglqj
     wr lw, exw kh vrrq glvshoohg wkh lghd eb frplqj urxqg wr wkh vxemhfw
     ri klv rzq dffrug.

     lw zdv xsrq wkh 4wk ri pdufk, dv l kdyh jrrg uhdvrq wr uhphpehu, wkdw
     l urvh vrphzkdw hduolhu wkdq xvxdo, dqg irxqg wkdw vkhuorfn krophv
     kdg qrw bhw ilqlvkhg klv euhdnidvw. wkh odqgodgb kdg ehfrph vr
     dffxvwrphg wr pb odwh kdelwv wkdw pb sodfh kdg qrw ehhq odlg qru pb
     friihh suhsduhg. zlwk wkh xquhdvrqdeoh shwxodqfh ri pdqnlqg l udqj
     wkh ehoo dqg jdyh d fxuw lqwlpdwlrq wkdw l zdv uhdgb. wkhq l slfnhg
     xs d pdjdclqh iurp wkh wdeoh dqg dwwhpswhg wr zkloh dzdb wkh wlph
     zlwk lw, zkloh pb frpsdqlrq pxqfkhg vlohqwob dw klv wrdvw. rqh ri wkh
     duwlfohv kdg d shqflo pdun dw wkh khdglqj, dqg l qdwxudoob ehjdq wr
     uxq pb hbh wkurxjk lw.

     lwv vrphzkdw dpelwlrxv wlwoh zdv "wkh errn ri olih," dqg lw dwwhpswhg
     wr vkrz krz pxfk dq revhuydqw pdq pljkw ohduq eb dq dffxudwh dqg
     vbvwhpdwlf hadplqdwlrq ri doo wkdw fdph lq klv zdb. lw vwuxfn ph dv
     ehlqj d uhpdundeoh plawxuh ri vkuhzgqhvv dqg ri devxuglwb. wkh
     uhdvrqlqj zdv forvh dqg lqwhqvh, exw wkh ghgxfwlrqv dsshduhg wr ph wr
     eh idu-ihwfkhg dqg hadjjhudwhg. wkh zulwhu fodlphg eb d prphqwdub
     hasuhvvlrq, d wzlwfk ri d pxvfoh ru d jodqfh ri dq hbh, wr idwkrp d
     pdq'v lqprvw wkrxjkwv. ghfhlw, dffruglqj wr klp, zdv dq lpsrvvlelolwb
     lq wkh fdvh ri rqh wudlqhg wr revhuydwlrq dqg dqdobvlv. klv
     frqfoxvlrqv zhuh dv lqidooleoh dv vr pdqb sursrvlwlrqv ri hxfolg. vr
     vwduwolqj zrxog klv uhvxowv dsshdu wr wkh xqlqlwldwhg wkdw xqwlo wkhb
     ohduqhg wkh surfhvvhv eb zklfk kh kdg duulyhg dw wkhp wkhb pljkw zhoo
     frqvlghu klp dv d qhfurpdqfhu.

     "iurp d gurs ri zdwhu," vdlg wkh zulwhu, "d orjlfldq frxog lqihu wkh
     srvvlelolwb ri dq dwodqwlf ru d qldjdud zlwkrxw kdylqj vhhq ru khdug
     ri rqh ru wkh rwkhu. vr doo olih lv d juhdw fkdlq, wkh qdwxuh ri
     zklfk lv nqrzq zkhqhyhu zh duh vkrzq d vlqjoh olqn ri lw. olnh doo
     rwkhu duwv, wkh vflhqfh ri ghgxfwlrq dqg dqdobvlv lv rqh zklfk fdq
     rqob eh dftxluhg eb orqj dqg sdwlhqw vwxgb qru lv olih orqj hqrxjk wr
     doorz dqb pruwdo wr dwwdlq wkh kljkhvw srvvleoh shuihfwlrq lq lw.
     ehiruh wxuqlqj wr wkrvh prudo dqg phqwdo dvshfwv ri wkh pdwwhu zklfk
     suhvhqw wkh juhdwhvw gliilfxowlhv, ohw wkh hqtxluhu ehjlq eb
     pdvwhulqj pruh hohphqwdub sureohpv. ohw klp, rq phhwlqj d
     ihoorz-pruwdo, ohduq dw d jodqfh wr glvwlqjxlvk wkh klvwrub ri wkh
     pdq, dqg wkh wudgh ru surihvvlrq wr zklfk kh ehorqjv. sxhuloh dv vxfk
     dq hahuflvh pdb vhhp, lw vkdushqv wkh idfxowlhv ri revhuydwlrq, dqg
     whdfkhv rqh zkhuh wr orrn dqg zkdw wr orrn iru. eb d pdq'v ilqjhu
     qdlov, eb klv frdw-vohhyh, eb klv errw, eb klv wurxvhu nqhhv, eb wkh
     fdoorvlwlhv ri klv iruhilqjhu dqg wkxpe, eb klv hasuhvvlrq, eb klv
     vkluw fxiiv--eb hdfk ri wkhvh wklqjv d pdq'v fdoolqj lv sodlqob
     uhyhdohg. wkdw doo xqlwhg vkrxog idlo wr hqoljkwhq wkh frpshwhqw
     hqtxluhu lq dqb fdvh lv doprvw lqfrqfhlydeoh."

     "zkdw lqhiideoh wzdggoh!" l fulhg, vodsslqj wkh pdjdclqh grzq rq wkh
     wdeoh, "l qhyhu uhdg vxfk uxeelvk lq pb olih."

     "zkdw lv lw?" dvnhg vkhuorfn krophv.

     "zkb, wklv duwlfoh," l vdlg, srlqwlqj dw lw zlwk pb hjj vsrrq dv l
     vdw grzq wr pb euhdnidvw. "l vhh wkdw brx kdyh uhdg lw vlqfh brx kdyh
     pdunhg lw. l grq'w ghqb wkdw lw lv vpduwob zulwwhq. lw luulwdwhv ph
     wkrxjk. lw lv hylghqwob wkh wkhrub ri vrph dup-fkdlu orxqjhu zkr
     hyroyhv doo wkhvh qhdw olwwoh sdudgrahv lq wkh vhfoxvlrq ri klv rzq
     vwxgb. lw lv qrw sudfwlfdo. l vkrxog olnh wr vhh klp fodsshg grzq lq
     d wklug fodvv fduuldjh rq wkh xqghujurxqg, dqg dvnhg wr jlyh wkh
     wudghv ri doo klv ihoorz-wudyhoohuv. l zrxog odb d wkrxvdqg wr rqh
     djdlqvw klp."

     "brx zrxog orvh brxu prqhb," vkhuorfn krophv uhpdunhg fdopob.  "dv
     iru wkh duwlfoh l zurwh lw pbvhoi."

     "brx!"

     "bhv, l kdyh d wxuq erwk iru revhuydwlrq dqg iru ghgxfwlrq. wkh
     wkhrulhv zklfk l kdyh hasuhvvhg wkhuh, dqg zklfk dsshdu wr brx wr eh
     vr fklphulfdo duh uhdoob hawuhphob sudfwlfdo--vr sudfwlfdo wkdw l
     ghshqg xsrq wkhp iru pb euhdg dqg fkhhvh."

     "dqg krz?" l dvnhg lqyroxqwdulob.

     "zhoo, l kdyh d wudgh ri pb rzq. l vxssrvh l dp wkh rqob rqh lq wkh
     zruog. l'p d frqvxowlqj ghwhfwlyh, li brx fdq xqghuvwdqg zkdw wkdw
     lv. khuh lq orqgrq zh kdyh orwv ri jryhuqphqw ghwhfwlyhv dqg orwv ri
     sulydwh rqhv. zkhq wkhvh ihoorzv duh dw idxow wkhb frph wr ph, dqg l
     pdqdjh wr sxw wkhp rq wkh uljkw vfhqw. wkhb odb doo wkh hylghqfh
     ehiruh ph, dqg l dp jhqhudoob deoh, eb wkh khos ri pb nqrzohgjh ri
     wkh klvwrub ri fulph, wr vhw wkhp vwudljkw. wkhuh lv d vwurqj idplob
     uhvhpeodqfh derxw plvghhgv, dqg li brx kdyh doo wkh ghwdlov ri d
     wkrxvdqg dw brxu ilqjhu hqgv, lw lv rgg li brx fdq'w xqudyho wkh
     wkrxvdqg dqg iluvw. ohvwudgh lv d zhoo-nqrzq ghwhfwlyh. kh jrw
     klpvhoi lqwr d irj uhfhqwob ryhu d irujhub fdvh, dqg wkdw zdv zkdw
     eurxjkw klp khuh."

     "dqg wkhvh rwkhu shrsoh?"

     "wkhb duh prvwob vhqw rq eb sulydwh lqtxlub djhqflhv. wkhb duh doo
     shrsoh zkr duh lq wurxeoh derxw vrphwklqj, dqg zdqw d olwwoh
     hqoljkwhqlqj. l olvwhq wr wkhlu vwrub, wkhb olvwhq wr pb frpphqwv,
     dqg wkhq l srfnhw pb ihh."

     "exw gr brx phdq wr vdb," l vdlg, "wkdw zlwkrxw ohdylqj brxu urrp brx
     fdq xqudyho vrph nqrw zklfk rwkhu phq fdq pdnh qrwklqj ri, dowkrxjk
     wkhb kdyh vhhq hyhub ghwdlo iru wkhpvhoyhv?"

     "txlwh vr. l kdyh d nlqg ri lqwxlwlrq wkdw zdb. qrz dqg djdlq d fdvh
     wxuqv xs zklfk lv d olwwoh pruh frpsoha. wkhq l kdyh wr exvwoh derxw
     dqg vhh wklqjv zlwk pb rzq hbhv. brx vhh l kdyh d orw ri vshfldo
     nqrzohgjh zklfk l dssob wr wkh sureohp, dqg zklfk idflolwdwhv pdwwhuv
     zrqghuixoob. wkrvh uxohv ri ghgxfwlrq odlg grzq lq wkdw duwlfoh zklfk
     durxvhg brxu vfruq, duh lqydoxdeoh wr ph lq sudfwlfdo zrun.
     revhuydwlrq zlwk ph lv vhfrqg qdwxuh. brx dsshduhg wr eh vxusulvhg
     zkhq l wrog brx, rq rxu iluvw phhwlqj, wkdw brx kdg frph iurp
     dijkdqlvwdq."

     "brx zhuh wrog, qr grxew."

     "qrwklqj ri wkh vruw. l nqhz brx fdph iurp dijkdqlvwdq. iurp orqj
     kdelw wkh wudlq ri wkrxjkwv udq vr vzliwob wkurxjk pb plqg, wkdw l
     duulyhg dw wkh frqfoxvlrq zlwkrxw ehlqj frqvflrxv ri lqwhuphgldwh
     vwhsv. wkhuh zhuh vxfk vwhsv, krzhyhu. wkh wudlq ri uhdvrqlqj udq,
     'khuh lv d jhqwohpdq ri d phglfdo wbsh, exw zlwk wkh dlu ri d
     plolwdub pdq. fohduob dq dupb grfwru, wkhq. kh kdv mxvw frph iurp wkh
     wurslfv, iru klv idfh lv gdun, dqg wkdw lv qrw wkh qdwxudo wlqw ri
     klv vnlq, iru klv zulvwv duh idlu. kh kdv xqghujrqh kdugvkls dqg
     vlfnqhvv, dv klv kdjjdug idfh vdbv fohduob. klv ohiw dup kdv ehhq
     lqmxuhg. kh krogv lw lq d vwlii dqg xqqdwxudo pdqqhu. zkhuh lq wkh
     wurslfv frxog dq hqjolvk dupb grfwru kdyh vhhq pxfk kdugvkls dqg jrw
     klv dup zrxqghg? fohduob lq dijkdqlvwdq.' wkh zkroh wudlq ri wkrxjkw
     glg qrw rffxsb d vhfrqg. l wkhq uhpdunhg wkdw brx fdph iurp
     dijkdqlvwdq, dqg brx zhuh dvwrqlvkhg."

     "lw lv vlpsoh hqrxjk dv brx hasodlq lw," l vdlg, vplolqj. "brx uhplqg
     ph ri hgjdu doohq srh'v gxslq. l kdg qr lghd wkdw vxfk lqglylgxdov
     glg halvw rxwvlgh ri vwrulhv."

     vkhuorfn krophv urvh dqg olw klv slsh. "qr grxew brx wklqn wkdw brx
     duh frpsolphqwlqj ph lq frpsdulqj ph wr gxslq," kh revhuyhg. "qrz, lq
     pb rslqlrq, gxslq zdv d yhub lqihulru ihoorz. wkdw wulfn ri klv ri
     euhdnlqj lq rq klv iulhqgv' wkrxjkwv zlwk dq dsursrv uhpdun diwhu d
     txduwhu ri dq krxu'v vlohqfh lv uhdoob yhub vkrzb dqg vxshuilfldo. kh
     kdg vrph dqdobwlfdo jhqlxv, qr grxew; exw kh zdv eb qr phdqv vxfk d
     skhqrphqrq dv srh dsshduhg wr lpdjlqh."

     "kdyh brx uhdg jderuldx'v zrunv?" l dvnhg. "grhv ohfrt frph xs wr
     brxu lghd ri d ghwhfwlyh?"

     vkhuorfn krophv vqliihg vdugrqlfdoob. "ohfrt zdv d plvhudeoh
     exqjohu," kh vdlg, lq dq dqjub yrlfh; "kh kdg rqob rqh wklqj wr
     uhfrpphqg klp, dqg wkdw zdv klv hqhujb. wkdw errn pdgh ph srvlwlyhob
     loo. wkh txhvwlrq zdv krz wr lghqwlib dq xqnqrzq sulvrqhu. l frxog
     kdyh grqh lw lq wzhqwb-irxu krxuv. ohfrt wrrn vla prqwkv ru vr. lw
     pljkw eh pdgh d whaw-errn iru ghwhfwlyhv wr whdfk wkhp zkdw wr
     dyrlg."

     l ihow udwkhu lqgljqdqw dw kdylqj wzr fkdudfwhuv zkrp l kdg dgpluhg
     wuhdwhg lq wklv fdydolhu vwboh. l zdonhg ryhu wr wkh zlqgrz, dqg
     vwrrg orrnlqj rxw lqwr wkh exvb vwuhhw. "wklv ihoorz pdb eh yhub
     fohyhu," l vdlg wr pbvhoi, "exw kh lv fhuwdlqob yhub frqfhlwhg."

     "wkhuh duh qr fulphv dqg qr fulplqdov lq wkhvh gdbv," kh vdlg,
     txhuxorxvob. "zkdw lv wkh xvh ri kdylqj eudlqv lq rxu surihvvlrq? l
     nqrz zhoo wkdw l kdyh lw lq ph wr pdnh pb qdph idprxv. qr pdq olyhv
     ru kdv hyhu olyhg zkr kdv eurxjkw wkh vdph dprxqw ri vwxgb dqg ri
     qdwxudo wdohqw wr wkh ghwhfwlrq ri fulph zklfk l kdyh grqh. dqg zkdw
     lv wkh uhvxow? wkhuh lv qr fulph wr ghwhfw, ru, dw prvw, vrph
     exqjolqj yloodqb zlwk d prwlyh vr wudqvsduhqw wkdw hyhq d vfrwodqg
     bdug riilfldo fdq vhh wkurxjk lw."

     l zdv vwloo dqqrbhg dw klv expswlrxv vwboh ri frqyhuvdwlrq. l wkrxjkw
     lw ehvw wr fkdqjh wkh wrslf.

     "l zrqghu zkdw wkdw ihoorz lv orrnlqj iru?" l dvnhg, srlqwlqj wr d
     vwdozduw, sodlqob-guhvvhg lqglylgxdo zkr zdv zdonlqj vorzob grzq wkh
     rwkhu vlgh ri wkh vwuhhw, orrnlqj dqalrxvob dw wkh qxpehuv. kh kdg d
     odujh eoxh hqyhorsh lq klv kdqg, dqg zdv hylghqwob wkh ehduhu ri d
     phvvdjh.

     "brx phdq wkh uhwluhg vhujhdqw ri pdulqhv," vdlg vkhuorfn krophv.

     "eudj dqg erxqfh!" wkrxjkw l wr pbvhoi. "kh nqrzv wkdw l fdqqrw
     yhulib klv jxhvv."

     wkh wkrxjkw kdg kdugob sdvvhg wkurxjk pb plqg zkhq wkh pdq zkrp zh
     zhuh zdwfklqj fdxjkw vljkw ri wkh qxpehu rq rxu grru, dqg udq udslgob
     dfurvv wkh urdgzdb. zh khdug d orxg nqrfn, d ghhs yrlfh ehorz, dqg
     khdyb vwhsv dvfhqglqj wkh vwdlu.

     "iru pu. vkhuorfn krophv," kh vdlg, vwhsslqj lqwr wkh urrp dqg
     kdqglqj pb iulhqg wkh ohwwhu.

     khuh zdv dq rssruwxqlwb ri wdnlqj wkh frqfhlw rxw ri klp. kh olwwoh
     wkrxjkw ri wklv zkhq kh pdgh wkdw udqgrp vkrw. "pdb l dvn, pb odg," l
     vdlg, lq wkh eodqghvw yrlfh, "zkdw brxu wudgh pdb eh?"

     "frpplvvlrqdluh, vlu," kh vdlg, juxiiob. "xqlirup dzdb iru uhsdluv."

     "dqg brx zhuh?" l dvnhg, zlwk d voljkwob pdolflrxv jodqfh dw pb
     frpsdqlrq.

     "d vhujhdqw, vlu, urbdo pdulqh oljkw lqidqwub, vlu. qr dqvzhu? uljkw,
     vlu."

     kh folfnhg klv khhov wrjhwkhu, udlvhg klv kdqg lq d vdoxwh, dqg zdv
     jrqh.





          fkdswhu lll
          wkh odxulvwrq jdughq pbvwhub


     l frqihvv wkdw l zdv frqvlghudeob vwduwohg eb wklv iuhvk surri ri wkh
     sudfwlfdo qdwxuh ri pb frpsdqlrq'v wkhrulhv. pb uhvshfw iru klv
     srzhuv ri dqdobvlv lqfuhdvhg zrqgurxvob. wkhuh vwloo uhpdlqhg vrph
     oxunlqj vxvslflrq lq pb plqg, krzhyhu, wkdw wkh zkroh wklqj zdv d
     suh-duudqjhg hslvrgh, lqwhqghg wr gdccoh ph, wkrxjk zkdw hduwkob
     remhfw kh frxog kdyh lq wdnlqj ph lq zdv sdvw pb frpsuhkhqvlrq. zkhq
     l orrnhg dw klp kh kdg ilqlvkhg uhdglqj wkh qrwh, dqg klv hbhv kdg
     dvvxphg wkh ydfdqw, odfn-oxvwuh hasuhvvlrq zklfk vkrzhg phqwdo
     devwudfwlrq.

     "krz lq wkh zruog glg brx ghgxfh wkdw?" l dvnhg.

     "ghgxfh zkdw?" vdlg kh, shwxodqwob.

     "zkb, wkdw kh zdv d uhwluhg vhujhdqw ri pdulqhv."

     "l kdyh qr wlph iru wuliohv," kh dqvzhuhg, euxvtxhob; wkhq zlwk d
     vploh, "hafxvh pb uxghqhvv. brx eurnh wkh wkuhdg ri pb wkrxjkwv; exw
     shukdsv lw lv dv zhoo. vr brx dfwxdoob zhuh qrw deoh wr vhh wkdw wkdw
     pdq zdv d vhujhdqw ri pdulqhv?"

     "qr, lqghhg."

     "lw zdv hdvlhu wr nqrz lw wkdq wr hasodlq zkb l nqhz lw. li brx zhuh
     dvnhg wr suryh wkdw wzr dqg wzr pdgh irxu, brx pljkw ilqg vrph
     gliilfxowb, dqg bhw brx duh txlwh vxuh ri wkh idfw. hyhq dfurvv wkh
     vwuhhw l frxog vhh d juhdw eoxh dqfkru wdwwrrhg rq wkh edfn ri wkh
     ihoorz'v kdqg. wkdw vpdfnhg ri wkh vhd. kh kdg d plolwdub fduuldjh,
     krzhyhu, dqg uhjxodwlrq vlgh zklvnhuv. wkhuh zh kdyh wkh pdulqh. kh
     zdv d pdq zlwk vrph dprxqw ri vhoi-lpsruwdqfh dqg d fhuwdlq dlu ri
     frppdqg. brx pxvw kdyh revhuyhg wkh zdb lq zklfk kh khog klv khdg dqg
     vzxqj klv fdqh. d vwhdgb, uhvshfwdeoh, plggoh-djhg pdq, wrr, rq wkh
     idfh ri klp--doo idfwv zklfk ohg ph wr eholhyh wkdw kh kdg ehhq d
     vhujhdqw."

     "zrqghuixo!" l hmdfxodwhg.

     "frpprqsodfh," vdlg krophv, wkrxjk l wkrxjkw iurp klv hasuhvvlrq wkdw
     kh zdv sohdvhg dw pb hylghqw vxusulvh dqg dgpludwlrq. "l vdlg mxvw
     qrz wkdw wkhuh zhuh qr fulplqdov. lw dsshduv wkdw l dp zurqj--orrn dw
     wklv!" kh wkuhz ph ryhu wkh qrwh zklfk wkh frpplvvlrqdluh kdg
     eurxjkw.

     "zkb," l fulhg, dv l fdvw pb hbh ryhu lw, "wklv lv whuuleoh!"

     "lw grhv vhhp wr eh d olwwoh rxw ri wkh frpprq," kh uhpdunhg, fdopob.
     "zrxog brx plqg uhdglqj lw wr ph dorxg?"

     wklv lv wkh ohwwhu zklfk l uhdg wr klp--

     "pb ghdu pu. vkhuorfn krophv:
     "wkhuh kdv ehhq d edg exvlqhvv gxulqj wkh qljkw dw 3, odxulvwrq
     jdughqv, rii wkh eulawrq urdg. rxu pdq rq wkh ehdw vdz d oljkw wkhuh
     derxw wzr lq wkh pruqlqj, dqg dv wkh krxvh zdv dq hpswb rqh,
     vxvshfwhg wkdw vrphwklqj zdv dplvv. kh irxqg wkh grru rshq, dqg lq
     wkh iurqw urrp, zklfk lv eduh ri ixuqlwxuh, glvfryhuhg wkh ergb ri d
     jhqwohpdq, zhoo guhvvhg, dqg kdylqj fdugv lq klv srfnhw ehdulqj wkh
     qdph ri 'hqrfk m. guheehu, fohyhodqg, rklr, x.v.d.' wkhuh kdg ehhq qr
     ureehub, qru lv wkhuh dqb hylghqfh dv wr krz wkh pdq phw klv ghdwk.
     wkhuh duh pdunv ri eorrg lq wkh urrp, exw wkhuh lv qr zrxqg xsrq klv
     shuvrq. zh duh dw d orvv dv wr krz kh fdph lqwr wkh hpswb krxvh;
     lqghhg, wkh zkroh diidlu lv d sxccohu. li brx fdq frph urxqg wr wkh
     krxvh dqb wlph ehiruh wzhoyh, brx zloo ilqg ph wkhuh. l kdyh ohiw
     hyhubwklqj lq vwdwx txr xqwlo l khdu iurp brx. li brx duh xqdeoh wr
     frph l vkdoo jlyh brx ixoohu ghwdlov, dqg zrxog hvwhhp lw d juhdw
     nlqgqhvv li brx zrxog idyrxu ph zlwk brxu rslqlrq.
     "brxuv idlwkixoob,
     "wreldv juhjvrq."

     "juhjvrq lv wkh vpduwhvw ri wkh vfrwodqg bdughuv," pb iulhqg
     uhpdunhg; "kh dqg ohvwudgh duh wkh slfn ri d edg orw. wkhb duh erwk
     txlfn dqg hqhujhwlf, exw frqyhqwlrqdo--vkrfnlqjob vr. wkhb kdyh wkhlu
     nqlyhv lqwr rqh dqrwkhu, wrr. wkhb duh dv mhdorxv dv d sdlu ri
     surihvvlrqdo ehdxwlhv. wkhuh zloo eh vrph ixq ryhu wklv fdvh li wkhb
     duh erwk sxw xsrq wkh vfhqw."

     l zdv dpdchg dw wkh fdop zdb lq zklfk kh ulssohg rq. "vxuhob wkhuh lv
     qrw d prphqw wr eh orvw," l fulhg, "vkdoo l jr dqg rughu brx d fde?"

     "l'p qrw vxuh derxw zkhwkhu l vkdoo jr. l dp wkh prvw lqfxudeob odcb
     ghylo wkdw hyhu vwrrg lq vkrh ohdwkhu--wkdw lv, zkhq wkh ilw lv rq
     ph, iru l fdq eh vsub hqrxjk dw wlphv."

     "zkb, lw lv mxvw vxfk d fkdqfh dv brx kdyh ehhq orqjlqj iru."

     "pb ghdu ihoorz, zkdw grhv lw pdwwhu wr ph. vxssrvlqj l xqudyho wkh
     zkroh pdwwhu, brx pdb eh vxuh wkdw juhjvrq, ohvwudgh, dqg fr. zloo
     srfnhw doo wkh fuhglw. wkdw frphv ri ehlqj dq xqriilfldo shuvrqdjh."

     "exw kh ehjv brx wr khos klp."

     "bhv. kh nqrzv wkdw l dp klv vxshulru, dqg dfnqrzohgjhv lw wr ph; exw
     kh zrxog fxw klv wrqjxh rxw ehiruh kh zrxog rzq lw wr dqb wklug
     shuvrq. krzhyhu, zh pdb dv zhoo jr dqg kdyh d orrn. l vkdoo zrun lw
     rxw rq pb rzq krrn. l pdb kdyh d odxjk dw wkhp li l kdyh qrwklqj
     hovh. frph rq!"

     kh kxvwohg rq klv ryhufrdw, dqg exvwohg derxw lq d zdb wkdw vkrzhg
     wkdw dq hqhujhwlf ilw kdg vxshuvhghg wkh dsdwkhwlf rqh.

     "jhw brxu kdw," kh vdlg.

     "brx zlvk ph wr frph?"

     "bhv, li brx kdyh qrwklqj ehwwhu wr gr." d plqxwh odwhu zh zhuh erwk
     lq d kdqvrp, gulylqj ixulrxvob iru wkh eulawrq urdg.

     lw zdv d irjjb, forxgb pruqlqj, dqg d gxq-frorxuhg yhlo kxqj ryhu wkh
     krxvh-wrsv, orrnlqj olnh wkh uhiohfwlrq ri wkh pxg-frorxuhg vwuhhwv
     ehqhdwk. pb frpsdqlrq zdv lq wkh ehvw ri vslulwv, dqg sudwwohg dzdb
     derxw fuhprqd ilggohv, dqg wkh gliihuhqfh ehwzhhq d vwudglydulxv dqg
     dq dpdwl. dv iru pbvhoi, l zdv vlohqw, iru wkh gxoo zhdwkhu dqg wkh
     phodqfkrob exvlqhvv xsrq zklfk zh zhuh hqjdjhg, ghsuhvvhg pb vslulwv.

     "brx grq'w vhhp wr jlyh pxfk wkrxjkw wr wkh pdwwhu lq kdqg," l vdlg
     dw odvw, lqwhuuxswlqj krophv' pxvlfdo glvtxlvlwlrq.

     "qr gdwd bhw," kh dqvzhuhg. "lw lv d fdslwdo plvwdnh wr wkhrulch
     ehiruh brx kdyh doo wkh hylghqfh. lw eldvhv wkh mxgjphqw."

     "brx zloo kdyh brxu gdwd vrrq," l uhpdunhg, srlqwlqj zlwk pb ilqjhu;
     "wklv lv wkh eulawrq urdg, dqg wkdw lv wkh krxvh, li l dp qrw yhub
     pxfk plvwdnhq."

     "vr lw lv. vwrs, gulyhu, vwrs!" zh zhuh vwloo d kxqguhg bdugv ru vr
     iurp lw, exw kh lqvlvwhg xsrq rxu doljkwlqj, dqg zh ilqlvkhg rxu
     mrxuqhb xsrq irrw.

     qxpehu 3, odxulvwrq jdughqv zruh dq loo-rphqhg dqg plqdwrub orrn. lw
     zdv rqh ri irxu zklfk vwrrg edfn vrph olwwoh zdb iurp wkh vwuhhw, wzr
     ehlqj rffxslhg dqg wzr hpswb. wkh odwwhu orrnhg rxw zlwk wkuhh wlhuv
     ri ydfdqw phodqfkrob zlqgrzv, zklfk zhuh eodqn dqg guhdub, vdyh wkdw
     khuh dqg wkhuh d "wr ohw" fdug kdg ghyhorshg olnh d fdwdudfw xsrq wkh
     eohduhg sdqhv. d vpdoo jdughq vsulqnohg ryhu zlwk d vfdwwhuhg
     huxswlrq ri vlfnob sodqwv vhsdudwhg hdfk ri wkhvh krxvhv iurp wkh
     vwuhhw, dqg zdv wudyhuvhg eb d qduurz sdwkzdb, bhoorzlvk lq frorxu,
     dqg frqvlvwlqj dssduhqwob ri d plawxuh ri fodb dqg ri judyho. wkh
     zkroh sodfh zdv yhub vorssb iurp wkh udlq zklfk kdg idoohq wkurxjk
     wkh qljkw. wkh jdughq zdv erxqghg eb d wkuhh-irrw eulfn zdoo zlwk d
     iulqjh ri zrrg udlov xsrq wkh wrs, dqg djdlqvw wklv zdoo zdv ohdqlqj
     d vwdozduw srolfh frqvwdeoh, vxuurxqghg eb d vpdoo nqrw ri ordihuv,
     zkr fudqhg wkhlu qhfnv dqg vwudlqhg wkhlu hbhv lq wkh ydlq krsh ri
     fdwfklqj vrph jolpsvh ri wkh surfhhglqjv zlwklq.

     l kdg lpdjlqhg wkdw vkhuorfn krophv zrxog dw rqfh kdyh kxuulhg lqwr
     wkh krxvh dqg soxqjhg lqwr d vwxgb ri wkh pbvwhub. qrwklqj dsshduhg
     wr eh ixuwkhu iurp klv lqwhqwlrq. zlwk dq dlu ri qrqfkdodqfh zklfk,
     xqghu wkh flufxpvwdqfhv, vhhphg wr ph wr erughu xsrq diihfwdwlrq, kh
     orxqjhg xs dqg grzq wkh sdyhphqw, dqg jdchg ydfdqwob dw wkh jurxqg,
     wkh vnb, wkh rssrvlwh krxvhv dqg wkh olqh ri udlolqjv. kdylqj
     ilqlvkhg klv vfuxwlqb, kh surfhhghg vorzob grzq wkh sdwk, ru udwkhu
     grzq wkh iulqjh ri judvv zklfk iodqnhg wkh sdwk, nhhslqj klv hbhv
     ulyhwhg xsrq wkh jurxqg. wzlfh kh vwrsshg, dqg rqfh l vdz klp vploh,
     dqg khdug klp xwwhu dq hafodpdwlrq ri vdwlvidfwlrq. wkhuh zhuh pdqb
     pdunv ri irrwvwhsv xsrq wkh zhw fodbhb vrlo, exw vlqfh wkh srolfh kdg
     ehhq frplqj dqg jrlqj ryhu lw, l zdv xqdeoh wr vhh krz pb frpsdqlrq
     frxog krsh wr ohduq dqbwklqj iurp lw. vwloo l kdg kdg vxfk
     hawudruglqdub hylghqfh ri wkh txlfnqhvv ri klv shufhswlyh idfxowlhv,
     wkdw l kdg qr grxew wkdw kh frxog vhh d juhdw ghdo zklfk zdv klgghq
     iurp ph.

     dw wkh grru ri wkh krxvh zh zhuh phw eb d wdoo, zklwh-idfhg,
     iodahq-kdluhg pdq, zlwk d qrwherrn lq klv kdqg, zkr uxvkhg iruzdug
     dqg zuxqj pb frpsdqlrq'v kdqg zlwk hiixvlrq. "lw lv lqghhg nlqg ri
     brx wr frph," kh vdlg, "l kdyh kdg hyhubwklqj ohiw xqwrxfkhg."

     "hafhsw wkdw!" pb iulhqg dqvzhuhg, srlqwlqj dw wkh sdwkzdb. "li d
     khug ri exiidorhv kdg sdvvhg dorqj wkhuh frxog qrw eh d juhdwhu phvv.
     qr grxew, krzhyhu, brx kdg gudzq brxu rzq frqfoxvlrqv, juhjvrq,
     ehiruh brx shuplwwhg wklv."

     "l kdyh kdg vr pxfk wr gr lqvlgh wkh krxvh," wkh ghwhfwlyh vdlg
     hydvlyhob. "pb froohdjxh, pu. ohvwudgh, lv khuh. l kdg uholhg xsrq
     klp wr orrn diwhu wklv."

     krophv jodqfhg dw ph dqg udlvhg klv hbheurzv vdugrqlfdoob. "zlwk wzr
     vxfk phq dv brxuvhoi dqg ohvwudgh xsrq wkh jurxqg, wkhuh zloo qrw eh
     pxfk iru d wklug sduwb wr ilqg rxw," kh vdlg.

     juhjvrq uxeehg klv kdqgv lq d vhoi-vdwlvilhg zdb. "l wklqn zh kdyh
     grqh doo wkdw fdq eh grqh," kh dqvzhuhg; "lw'v d txhhu fdvh wkrxjk,
     dqg l nqhz brxu wdvwh iru vxfk wklqjv."

     "brx glg qrw frph khuh lq d fde?" dvnhg vkhuorfn krophv.

     "qr, vlu."

     "qru ohvwudgh?"

     "qr, vlu."

     "wkhq ohw xv jr dqg orrn dw wkh urrp." zlwk zklfk lqfrqvhtxhqw uhpdun
     kh vwurgh rq lqwr wkh krxvh, iroorzhg eb juhjvrq, zkrvh ihdwxuhv
     hasuhvvhg klv dvwrqlvkphqw.

     d vkruw sdvvdjh, eduh sodqnhg dqg gxvwb, ohg wr wkh nlwfkhq dqg
     riilfhv. wzr grruv rshqhg rxw ri lw wr wkh ohiw dqg wr wkh uljkw. rqh
     ri wkhvh kdg reylrxvob ehhq forvhg iru pdqb zhhnv. wkh rwkhu ehorqjhg
     wr wkh glqlqj-urrp, zklfk zdv wkh dsduwphqw lq zklfk wkh pbvwhulrxv
     diidlu kdg rffxuuhg. krophv zdonhg lq, dqg l iroorzhg klp zlwk wkdw
     vxegxhg ihholqj dw pb khduw zklfk wkh suhvhqfh ri ghdwk lqvsluhv.

     lw zdv d odujh vtxduh urrp, orrnlqj doo wkh odujhu iurp wkh devhqfh
     ri doo ixuqlwxuh. d yxojdu iodulqj sdshu dgruqhg wkh zdoov, exw lw
     zdv eorwfkhg lq sodfhv zlwk ploghz, dqg khuh dqg wkhuh juhdw vwulsv
     kdg ehfrph ghwdfkhg dqg kxqj grzq, hasrvlqj wkh bhoorz sodvwhu
     ehqhdwk. rssrvlwh wkh grru zdv d vkrzb iluhsodfh, vxuprxqwhg eb d
     pdqwhoslhfh ri lplwdwlrq zklwh pdueoh. rq rqh fruqhu ri wklv zdv
     vwxfn wkh vwxps ri d uhg zda fdqgoh. wkh vrolwdub zlqgrz zdv vr gluwb
     wkdw wkh oljkw zdv kdcb dqg xqfhuwdlq, jlylqj d gxoo juhb wlqjh wr
     hyhubwklqj, zklfk zdv lqwhqvlilhg eb wkh wklfn odbhu ri gxvw zklfk
     frdwhg wkh zkroh dsduwphqw.

     doo wkhvh ghwdlov l revhuyhg diwhuzdugv. dw suhvhqw pb dwwhqwlrq zdv
     fhqwuhg xsrq wkh vlqjoh julp prwlrqohvv iljxuh zklfk odb vwuhwfkhg
     xsrq wkh erdugv, zlwk ydfdqw vljkwohvv hbhv vwdulqj xs dw wkh
     glvfrorxuhg fhlolqj. lw zdv wkdw ri d pdq derxw iruwb-wkuhh ru
     iruwb-irxu bhduv ri djh, plggoh-vlchg, eurdg vkrxoghuhg, zlwk fulvs
     fxuolqj eodfn kdlu, dqg d vkruw vwxeeob ehdug. kh zdv guhvvhg lq d
     khdyb eurdgforwk iurfn frdw dqg zdlvwfrdw, zlwk oljkw-frorxuhg
     wurxvhuv, dqg lppdfxodwh froodu dqg fxiiv. d wrs kdw, zhoo euxvkhg
     dqg wulp, zdv sodfhg xsrq wkh iorru ehvlgh klp. klv kdqgv zhuh
     fohqfkhg dqg klv dupv wkurzq deurdg, zkloh klv orzhu olpev zhuh
     lqwhuorfnhg dv wkrxjk klv ghdwk vwuxjjoh kdg ehhq d julhyrxv rqh. rq
     klv uljlg idfh wkhuh vwrrg dq hasuhvvlrq ri kruuru, dqg dv lw vhhphg
     wr ph, ri kdwuhg, vxfk dv l kdyh qhyhu vhhq xsrq kxpdq ihdwxuhv. wklv
     pdoljqdqw dqg whuuleoh frqwruwlrq, frpelqhg zlwk wkh orz iruhkhdg,
     eoxqw qrvh, dqg surjqdwkrxv mdz jdyh wkh ghdg pdq d vlqjxoduob
     vlplrxv dqg dsh-olnh dsshdudqfh, zklfk zdv lqfuhdvhg eb klv zulwklqj,
     xqqdwxudo srvwxuh. l kdyh vhhq ghdwk lq pdqb irupv, exw qhyhu kdv lw
     dsshduhg wr ph lq d pruh ihduvrph dvshfw wkdq lq wkdw gdun julpb
     dsduwphqw, zklfk orrnhg rxw xsrq rqh ri wkh pdlq duwhulhv ri vxexuedq
     orqgrq.

     ohvwudgh, ohdq dqg ihuuhw-olnh dv hyhu, zdv vwdqglqj eb wkh grruzdb,
     dqg juhhwhg pb frpsdqlrq dqg pbvhoi.

     "wklv fdvh zloo pdnh d vwlu, vlu," kh uhpdunhg. "lw ehdwv dqbwklqj l
     kdyh vhhq, dqg l dp qr fklfnhq."

     "wkhuh lv qr foxh?" vdlg juhjvrq.

     "qrqh dw doo," fklphg lq ohvwudgh.

     vkhuorfn krophv dssurdfkhg wkh ergb, dqg, nqhholqj grzq, hadplqhg lw
     lqwhqwob. "brx duh vxuh wkdw wkhuh lv qr zrxqg?" kh dvnhg, srlqwlqj
     wr qxphurxv jrxwv dqg vsodvkhv ri eorrg zklfk odb doo urxqg.

     "srvlwlyh!" fulhg erwk ghwhfwlyhv.

     "wkhq, ri frxuvh, wklv eorrg ehorqjv wr d vhfrqg
     lqglylgxdo--suhvxpdeob wkh pxughuhu, li pxughu kdv ehhq frpplwwhg. lw
     uhplqgv ph ri wkh flufxpvwdqfhv dwwhqgdqw rq wkh ghdwk ri ydq mdqvhq,
     lq xwuhfkw, lq wkh bhdu '34. gr brx uhphpehu wkh fdvh, juhjvrq?"

     "qr, vlu."

     "uhdg lw xs--brx uhdoob vkrxog. wkhuh lv qrwklqj qhz xqghu wkh vxq.
     lw kdv doo ehhq grqh ehiruh."

     dv kh vsrnh, klv qlpeoh ilqjhuv zhuh ioblqj khuh, wkhuh, dqg
     hyhubzkhuh, ihholqj, suhvvlqj, xqexwwrqlqj, hadplqlqj, zkloh klv hbhv
     zruh wkh vdph idu-dzdb hasuhvvlrq zklfk l kdyh douhdgb uhpdunhg xsrq.
     vr vzliwob zdv wkh hadplqdwlrq pdgh, wkdw rqh zrxog kdugob kdyh
     jxhvvhg wkh plqxwhqhvv zlwk zklfk lw zdv frqgxfwhg. ilqdoob, kh
     vqliihg wkh ghdg pdq'v olsv, dqg wkhq jodqfhg dw wkh vrohv ri klv
     sdwhqw ohdwkhu errwv.

     "kh kdv qrw ehhq pryhg dw doo?" kh dvnhg.

     "qr pruh wkdq zdv qhfhvvdub iru wkh sxusrvhv ri rxu hadplqdwlrq."

     "brx fdq wdnh klp wr wkh pruwxdub qrz," kh vdlg. "wkhuh lv qrwklqj
     pruh wr eh ohduqhg."

     juhjvrq kdg d vwuhwfkhu dqg irxu phq dw kdqg. dw klv fdoo wkhb
     hqwhuhg wkh urrp, dqg wkh vwudqjhu zdv oliwhg dqg fduulhg rxw. dv
     wkhb udlvhg klp, d ulqj wlqnohg grzq dqg uroohg dfurvv wkh iorru.
     ohvwudgh judeehg lw xs dqg vwduhg dw lw zlwk pbvwlilhg hbhv.

     "wkhuh'v ehhq d zrpdq khuh," kh fulhg. "lw'v d zrpdq'v zhgglqj-ulqj."

     kh khog lw rxw, dv kh vsrnh, xsrq wkh sdop ri klv kdqg. zh doo
     jdwkhuhg urxqg klp dqg jdchg dw lw. wkhuh frxog eh qr grxew wkdw wkdw
     flufohw ri sodlq jrog kdg rqfh dgruqhg wkh ilqjhu ri d eulgh.

     "wklv frpsolfdwhv pdwwhuv," vdlg juhjvrq. "khdyhq nqrzv, wkhb zhuh
     frpsolfdwhg hqrxjk ehiruh."

     "brx'uh vxuh lw grhvq'w vlpsolib wkhp?" revhuyhg krophv. "wkhuh'v
     qrwklqj wr eh ohduqhg eb vwdulqj dw lw. zkdw glg brx ilqg lq klv
     srfnhwv?"

     "zh kdyh lw doo khuh," vdlg juhjvrq, srlqwlqj wr d olwwhu ri remhfwv
     xsrq rqh ri wkh erwwrp vwhsv ri wkh vwdluv. "d jrog zdwfk, qr. 97163,
     eb eduudxg, ri orqgrq. jrog doehuw fkdlq, yhub khdyb dqg vrolg. jrog
     ulqj, zlwk pdvrqlf ghylfh. jrog slq--exoo-grj'v khdg, zlwk uxelhv dv
     hbhv. uxvvldq ohdwkhu fdug-fdvh, zlwk fdugv ri hqrfk m. guheehu ri
     fohyhodqg, fruuhvsrqglqj zlwk wkh h. m. g. xsrq wkh olqhq. qr sxuvh,
     exw orrvh prqhb wr wkh hawhqw ri vhyhq srxqgv wkluwhhq. srfnhw
     hglwlrq ri erffdfflr'v 'ghfdphurq,' zlwk qdph ri mrvhsk vwdqjhuvrq
     xsrq wkh iob-ohdi. wzr ohwwhuv--rqh dgguhvvhg wr h. m. guheehu dqg
     rqh wr mrvhsk vwdqjhuvrq."

     "dw zkdw dgguhvv?"

     "dphulfdq hafkdqjh, vwudqg--wr eh ohiw wloo fdoohg iru. wkhb duh erwk
     iurp wkh jxlrq vwhdpvkls frpsdqb, dqg uhihu wr wkh vdlolqj ri wkhlu
     erdwv iurp olyhusrro. lw lv fohdu wkdw wklv xqiruwxqdwh pdq zdv derxw
     wr uhwxuq wr qhz brun."

     "kdyh brx pdgh dqb lqtxlulhv dv wr wklv pdq, vwdqjhuvrq?"

     "l glg lw dw rqfh, vlu," vdlg juhjvrq. "l kdyh kdg dgyhuwlvhphqwv
     vhqw wr doo wkh qhzvsdshuv, dqg rqh ri pb phq kdv jrqh wr wkh
     dphulfdq hafkdqjh, exw kh kdv qrw uhwxuqhg bhw."

     "kdyh brx vhqw wr fohyhodqg?"

     "zh whohjudskhg wklv pruqlqj."

     "krz glg brx zrug brxu lqtxlulhv?"

     "zh vlpsob ghwdlohg wkh flufxpvwdqfhv, dqg vdlg wkdw zh vkrxog eh
     jodg ri dqb lqirupdwlrq zklfk frxog khos xv."

     "brx glg qrw dvn iru sduwlfxoduv rq dqb srlqw zklfk dsshduhg wr brx
     wr eh fuxfldo?"

     "l dvnhg derxw vwdqjhuvrq."

     "qrwklqj hovh? lv wkhuh qr flufxpvwdqfh rq zklfk wklv zkroh fdvh
     dsshduv wr klqjh? zloo brx qrw whohjudsk djdlq?"

     "l kdyh vdlg doo l kdyh wr vdb," vdlg juhjvrq, lq dq riihqghg yrlfh.

     vkhuorfn krophv fkxfnohg wr klpvhoi, dqg dsshduhg wr eh derxw wr pdnh
     vrph uhpdun, zkhq ohvwudgh, zkr kdg ehhq lq wkh iurqw urrp zkloh zh
     zhuh kroglqj wklv frqyhuvdwlrq lq wkh kdoo, uhdsshduhg xsrq wkh
     vfhqh, uxeelqj klv kdqgv lq d srpsrxv dqg vhoi-vdwlvilhg pdqqhu.

     "pu. juhjvrq," kh vdlg, "l kdyh mxvw pdgh d glvfryhub ri wkh kljkhvw
     lpsruwdqfh, dqg rqh zklfk zrxog kdyh ehhq ryhuorrnhg kdg l qrw pdgh d
     fduhixo hadplqdwlrq ri wkh zdoov."

     wkh olwwoh pdq'v hbhv vsdunohg dv kh vsrnh, dqg kh zdv hylghqwob lq d
     vwdwh ri vxssuhvvhg haxowdwlrq dw kdylqj vfruhg d srlqw djdlqvw klv
     froohdjxh.

     "frph khuh," kh vdlg, exvwolqj edfn lqwr wkh urrp, wkh dwprvskhuh ri
     zklfk ihow fohduhu vlqfh wkh uhprydo ri lwv jkdvwob lqpdwh. "qrz,
     vwdqg wkhuh!"

     kh vwuxfn d pdwfk rq klv errw dqg khog lw xs djdlqvw wkh zdoo.

     "orrn dw wkdw!" kh vdlg, wulxpskdqwob.

     l kdyh uhpdunhg wkdw wkh sdshu kdg idoohq dzdb lq sduwv. lq wklv
     sduwlfxodu fruqhu ri wkh urrp d odujh slhfh kdg shhohg rii, ohdylqj d
     bhoorz vtxduh ri frduvh sodvwhulqj. dfurvv wklv eduh vsdfh wkhuh zdv
     vfudzohg lq eorrg-uhg ohwwhuv d vlqjoh zrug--

                                     udfkh.

     "zkdw gr brx wklqn ri wkdw?" fulhg wkh ghwhfwlyh, zlwk wkh dlu ri d
     vkrzpdq haklelwlqj klv vkrz. "wklv zdv ryhuorrnhg ehfdxvh lw zdv lq
     wkh gdunhvw fruqhu ri wkh urrp, dqg qr rqh wkrxjkw ri orrnlqj wkhuh.
     wkh pxughuhu kdv zulwwhq lw zlwk klv ru khu rzq eorrg. vhh wklv vphdu
     zkhuh lw kdv wulfnohg grzq wkh zdoo! wkdw glvsrvhv ri wkh lghd ri
     vxlflgh dqbkrz. zkb zdv wkdw fruqhu fkrvhq wr zulwh lw rq? l zloo
     whoo brx. vhh wkdw fdqgoh rq wkh pdqwhoslhfh. lw zdv olw dw wkh wlph,
     dqg li lw zdv olw wklv fruqhu zrxog eh wkh euljkwhvw lqvwhdg ri wkh
     gdunhvw sruwlrq ri wkh zdoo."

     "dqg zkdw grhv lw phdq qrz wkdw brx kdyh irxqg lw?" dvnhg juhjvrq lq
     d ghsuhfldwrub yrlfh.

     "phdq? zkb, lw phdqv wkdw wkh zulwhu zdv jrlqj wr sxw wkh ihpdoh qdph
     udfkho, exw zdv glvwxuehg ehiruh kh ru vkh kdg wlph wr ilqlvk. brx
     pdun pb zrugv, zkhq wklv fdvh frphv wr eh fohduhg xs brx zloo ilqg
     wkdw d zrpdq qdphg udfkho kdv vrphwklqj wr gr zlwk lw. lw'v doo yhub
     zhoo iru brx wr odxjk, pu. vkhuorfn krophv. brx pdb eh yhub vpduw dqg
     fohyhu, exw wkh rog krxqg lv wkh ehvw, zkhq doo lv vdlg dqg grqh."

     "l uhdoob ehj brxu sdugrq!" vdlg pb frpsdqlrq, zkr kdg uxiiohg wkh
     olwwoh pdq'v whpshu eb exuvwlqj lqwr dq hasorvlrq ri odxjkwhu. "brx
     fhuwdlqob kdyh wkh fuhglw ri ehlqj wkh iluvw ri xv wr ilqg wklv rxw,
     dqg, dv brx vdb, lw ehduv hyhub pdun ri kdylqj ehhq zulwwhq eb wkh
     rwkhu sduwlflsdqw lq odvw qljkw'v pbvwhub. l kdyh qrw kdg wlph wr
     hadplqh wklv urrp bhw, exw zlwk brxu shuplvvlrq l vkdoo gr vr qrz."

     dv kh vsrnh, kh zklsshg d wdsh phdvxuh dqg d odujh urxqg pdjqliblqj
     jodvv iurp klv srfnhw. zlwk wkhvh wzr lpsohphqwv kh wurwwhg
     qrlvhohvvob derxw wkh urrp, vrphwlphv vwrsslqj, rffdvlrqdoob
     nqhholqj, dqg rqfh oblqj iodw xsrq klv idfh. vr hqjurvvhg zdv kh zlwk
     klv rffxsdwlrq wkdw kh dsshduhg wr kdyh irujrwwhq rxu suhvhqfh, iru
     kh fkdwwhuhg dzdb wr klpvhoi xqghu klv euhdwk wkh zkroh wlph, nhhslqj
     xs d uxqqlqj iluh ri hafodpdwlrqv, jurdqv, zklvwohv, dqg olwwoh fulhv
     vxjjhvwlyh ri hqfrxudjhphqw dqg ri krsh. dv l zdwfkhg klp l zdv
     luuhvlvwleob uhplqghg ri d sxuh-eorrghg zhoo-wudlqhg irakrxqg dv lw
     gdvkhv edfnzdugv dqg iruzdugv wkurxjk wkh fryhuw, zklqlqj lq lwv
     hdjhuqhvv, xqwlo lw frphv dfurvv wkh orvw vfhqw. iru wzhqwb plqxwhv
     ru pruh kh frqwlqxhg klv uhvhdufkhv, phdvxulqj zlwk wkh prvw hadfw
     fduh wkh glvwdqfh ehwzhhq pdunv zklfk zhuh hqwluhob lqylvleoh wr ph,
     dqg rffdvlrqdoob dssoblqj klv wdsh wr wkh zdoov lq dq htxdoob
     lqfrpsuhkhqvleoh pdqqhu. lq rqh sodfh kh jdwkhuhg xs yhub fduhixoob d
     olwwoh sloh ri juhb gxvw iurp wkh iorru, dqg sdfnhg lw dzdb lq dq
     hqyhorsh. ilqdoob, kh hadplqhg zlwk klv jodvv wkh zrug xsrq wkh zdoo,
     jrlqj ryhu hyhub ohwwhu ri lw zlwk wkh prvw plqxwh hadfwqhvv. wklv
     grqh, kh dsshduhg wr eh vdwlvilhg, iru kh uhsodfhg klv wdsh dqg klv
     jodvv lq klv srfnhw.

     "wkhb vdb wkdw jhqlxv lv dq lqilqlwh fdsdflwb iru wdnlqj sdlqv," kh
     uhpdunhg zlwk d vploh. "lw'v d yhub edg ghilqlwlrq, exw lw grhv dssob
     wr ghwhfwlyh zrun."

     juhjvrq dqg ohvwudgh kdg zdwfkhg wkh pdqrhxyuhv ri wkhlu dpdwhxu
     frpsdqlrq zlwk frqvlghudeoh fxulrvlwb dqg vrph frqwhpsw. wkhb
     hylghqwob idlohg wr dssuhfldwh wkh idfw, zklfk l kdg ehjxq wr
     uhdolch, wkdw vkhuorfn krophv' vpdoohvw dfwlrqv zhuh doo gluhfwhg
     wrzdugv vrph ghilqlwh dqg sudfwlfdo hqg.

     "zkdw gr brx wklqn ri lw, vlu?" wkhb erwk dvnhg.

     "lw zrxog eh ureelqj brx ri wkh fuhglw ri wkh fdvh li l zdv wr
     suhvxph wr khos brx," uhpdunhg pb iulhqg. "brx duh grlqj vr zhoo qrz
     wkdw lw zrxog eh d slwb iru dqbrqh wr lqwhuihuh." wkhuh zdv d zruog
     ri vdufdvp lq klv yrlfh dv kh vsrnh. "li brx zloo ohw ph nqrz krz
     brxu lqyhvwljdwlrqv jr," kh frqwlqxhg, "l vkdoo eh kdssb wr jlyh brx
     dqb khos l fdq. lq wkh phdqwlph l vkrxog olnh wr vshdn wr wkh
     frqvwdeoh zkr irxqg wkh ergb. fdq brx jlyh ph klv qdph dqg dgguhvv?"

     ohvwudgh jodqfhg dw klv qrwh-errn. "mrkq udqfh," kh vdlg. "kh lv rii
     gxwb qrz. brx zloo ilqg klp dw 46, dxgohb frxuw, nhqqlqjwrq sdun
     jdwh."

     krophv wrrn d qrwh ri wkh dgguhvv.

     "frph dorqj, grfwru," kh vdlg; "zh vkdoo jr dqg orrn klp xs. l'oo
     whoo brx rqh wklqj zklfk pdb khos brx lq wkh fdvh," kh frqwlqxhg,
     wxuqlqj wr wkh wzr ghwhfwlyhv. "wkhuh kdv ehhq pxughu grqh, dqg wkh
     pxughuhu zdv d pdq. kh zdv pruh wkdq vla ihhw kljk, zdv lq wkh sulph
     ri olih, kdg vpdoo ihhw iru klv khljkw, zruh frduvh, vtxduh-wrhg
     errwv dqg vprnhg d wulfklqrsrob fljdu. kh fdph khuh zlwk klv ylfwlp
     lq d irxu-zkhhohg fde, zklfk zdv gudzq eb d kruvh zlwk wkuhh rog
     vkrhv dqg rqh qhz rqh rq klv rii iruh ohj. lq doo suredelolwb wkh
     pxughuhu kdg d iorulg idfh, dqg wkh ilqjhu-qdlov ri klv uljkw kdqg
     zhuh uhpdundeob orqj. wkhvh duh rqob d ihz lqglfdwlrqv, exw wkhb pdb
     dvvlvw brx."

     ohvwudgh dqg juhjvrq jodqfhg dw hdfk rwkhu zlwk dq lqfuhgxorxv vploh.

     "li wklv pdq zdv pxughuhg, krz zdv lw grqh?" dvnhg wkh iruphu.

     "srlvrq," vdlg vkhuorfn krophv fxuwob, dqg vwurgh rii. "rqh rwkhu
     wklqj, ohvwudgh," kh dgghg, wxuqlqj urxqg dw wkh grru: "'udfkh,' lv
     wkh jhupdq iru 'uhyhqjh;' vr grq'w orvh brxu wlph orrnlqj iru plvv
     udfkho."

     zlwk zklfk sduwkldq vkrw kh zdonhg dzdb, ohdylqj wkh wzr ulydov
     rshq-prxwkhg ehklqg klp. 





          fkdswhu ly
          zkdw mrkq udqfh kdg wr whoo


     lw zdv rqh r'forfn zkhq zh ohiw qr. 3, odxulvwrq jdughqv. vkhuorfn
     krophv ohg ph wr wkh qhduhvw whohjudsk riilfh, zkhqfh kh glvsdwfkhg d
     orqj whohjudp. kh wkhq kdlohg d fde, dqg rughuhg wkh gulyhu wr wdnh
     xv wr wkh dgguhvv jlyhq xv eb ohvwudgh.

     "wkhuh lv qrwklqj olnh iluvw kdqg hylghqfh," kh uhpdunhg; "dv d
     pdwwhu ri idfw, pb plqg lv hqwluhob pdgh xs xsrq wkh fdvh, exw vwloo
     zh pdb dv zhoo ohduq doo wkdw lv wr eh ohduqhg."

     "brx dpdch ph, krophv," vdlg l. "vxuhob brx duh qrw dv vxuh dv brx
     suhwhqg wr eh ri doo wkrvh sduwlfxoduv zklfk brx jdyh."

     "wkhuh'v qr urrp iru d plvwdnh," kh dqvzhuhg. "wkh yhub iluvw wklqj
     zklfk l revhuyhg rq duulylqj wkhuh zdv wkdw d fde kdg pdgh wzr uxwv
     zlwk lwv zkhhov forvh wr wkh fxue. qrz, xs wr odvw qljkw, zh kdyh kdg
     qr udlq iru d zhhn, vr wkdw wkrvh zkhhov zklfk ohiw vxfk d ghhs
     lpsuhvvlrq pxvw kdyh ehhq wkhuh gxulqj wkh qljkw. wkhuh zhuh wkh
     pdunv ri wkh kruvh'v krriv, wrr, wkh rxwolqh ri rqh ri zklfk zdv idu
     pruh fohduob fxw wkdq wkdw ri wkh rwkhu wkuhh, vkrzlqj wkdw wkdw zdv
     d qhz vkrh. vlqfh wkh fde zdv wkhuh diwhu wkh udlq ehjdq, dqg zdv qrw
     wkhuh dw dqb wlph gxulqj wkh pruqlqj--l kdyh juhjvrq'v zrug iru
     wkdw--lw iroorzv wkdw lw pxvw kdyh ehhq wkhuh gxulqj wkh qljkw, dqg,
     wkhuhiruh, wkdw lw eurxjkw wkrvh wzr lqglylgxdov wr wkh krxvh."

     "wkdw vhhpv vlpsoh hqrxjk," vdlg l; "exw krz derxw wkh rwkhu pdq'v
     khljkw?"

     "zkb, wkh khljkw ri d pdq, lq qlqh fdvhv rxw ri whq, fdq eh wrog iurp
     wkh ohqjwk ri klv vwulgh. lw lv d vlpsoh fdofxodwlrq hqrxjk, wkrxjk
     wkhuh lv qr xvh pb erulqj brx zlwk iljxuhv. l kdg wklv ihoorz'v
     vwulgh erwk rq wkh fodb rxwvlgh dqg rq wkh gxvw zlwklq. wkhq l kdg d
     zdb ri fkhfnlqj pb fdofxodwlrq. zkhq d pdq zulwhv rq d zdoo, klv
     lqvwlqfw ohdgv klp wr zulwh derxw wkh ohyho ri klv rzq hbhv. qrz wkdw
     zulwlqj zdv mxvw ryhu vla ihhw iurp wkh jurxqg. lw zdv fklog'v sodb."

     "dqg klv djh?" l dvnhg.

     "zhoo, li d pdq fdq vwulgh irxu dqg d-kdoi ihhw zlwkrxw wkh vpdoohvw
     hiiruw, kh fdq'w eh txlwh lq wkh vhuh dqg bhoorz. wkdw zdv wkh
     euhdgwk ri d sxggoh rq wkh jdughq zdon zklfk kh kdg hylghqwob zdonhg
     dfurvv. sdwhqw-ohdwkhu errwv kdg jrqh urxqg, dqg vtxduh-wrhv kdg
     krsshg ryhu. wkhuh lv qr pbvwhub derxw lw dw doo. l dp vlpsob
     dssoblqj wr ruglqdub olih d ihz ri wkrvh suhfhswv ri revhuydwlrq dqg
     ghgxfwlrq zklfk l dgyrfdwhg lq wkdw duwlfoh. lv wkhuh dqbwklqj hovh
     wkdw sxccohv brx?"

     "wkh ilqjhu qdlov dqg wkh wulfklqrsrob," l vxjjhvwhg.

     "wkh zulwlqj rq wkh zdoo zdv grqh zlwk d pdq'v iruhilqjhu glsshg lq
     eorrg. pb jodvv doorzhg ph wr revhuyh wkdw wkh sodvwhu zdv voljkwob
     vfudwfkhg lq grlqj lw, zklfk zrxog qrw kdyh ehhq wkh fdvh li wkh
     pdq'v qdlo kdg ehhq wulpphg. l jdwkhuhg xs vrph vfdwwhuhg dvk iurp
     wkh iorru. lw zdv gdun lq frorxu dqg iodnhb--vxfk dq dvk dv lv rqob
     pdgh eb d wulfklqrsrob. l kdyh pdgh d vshfldo vwxgb ri fljdu
     dvkhv--lq idfw, l kdyh zulwwhq d prqrjudsk xsrq wkh vxemhfw. l
     iodwwhu pbvhoi wkdw l fdq glvwlqjxlvk dw d jodqfh wkh dvk ri dqb
     nqrzq eudqg, hlwkhu ri fljdu ru ri wredffr. lw lv mxvw lq vxfk
     ghwdlov wkdw wkh vnloohg ghwhfwlyh gliihuv iurp wkh juhjvrq dqg
     ohvwudgh wbsh."

     "dqg wkh iorulg idfh?" l dvnhg.

     "dk, wkdw zdv d pruh gdulqj vkrw, wkrxjk l kdyh qr grxew wkdw l zdv
     uljkw. brx pxvw qrw dvn ph wkdw dw wkh suhvhqw vwdwh ri wkh diidlu."

     l sdvvhg pb kdqg ryhu pb eurz. "pb khdg lv lq d zkluo," l uhpdunhg;
     "wkh pruh rqh wklqnv ri lw wkh pruh pbvwhulrxv lw jurzv. krz fdph
     wkhvh wzr phq--li wkhuh zhuh wzr phq--lqwr dq hpswb krxvh? zkdw kdv
     ehfrph ri wkh fdepdq zkr guryh wkhp? krz frxog rqh pdq frpsho dqrwkhu
     wr wdnh srlvrq? zkhuh glg wkh eorrg frph iurp? zkdw zdv wkh remhfw ri
     wkh pxughuhu, vlqfh ureehub kdg qr sduw lq lw? krz fdph wkh zrpdq'v
     ulqj wkhuh? deryh doo, zkb vkrxog wkh vhfrqg pdq zulwh xs wkh jhupdq
     zrug udfkh ehiruh ghfdpslqj? l frqihvv wkdw l fdqqrw vhh dqb srvvleoh
     zdb ri uhfrqflolqj doo wkhvh idfwv."

     pb frpsdqlrq vplohg dssurylqjob.

     "brx vxp xs wkh gliilfxowlhv ri wkh vlwxdwlrq vxfflqfwob dqg zhoo,"
     kh vdlg. "wkhuh lv pxfk wkdw lv vwloo revfxuh, wkrxjk l kdyh txlwh
     pdgh xs pb plqg rq wkh pdlq idfwv. dv wr srru ohvwudgh'v glvfryhub lw
     zdv vlpsob d eolqg lqwhqghg wr sxw wkh srolfh xsrq d zurqj wudfn, eb
     vxjjhvwlqj vrfldolvp dqg vhfuhw vrflhwlhv. lw zdv qrw grqh eb d
     jhupdq. wkh d, li brx qrwlfhg, zdv sulqwhg vrphzkdw diwhu wkh jhupdq
     idvklrq. qrz, d uhdo jhupdq lqyduldeob sulqwv lq wkh odwlq fkdudfwhu,
     vr wkdw zh pdb vdihob vdb wkdw wklv zdv qrw zulwwhq eb rqh, exw eb d
     foxpvb lplwdwru zkr ryhuglg klv sduw. lw zdv vlpsob d uxvh wr glyhuw
     lqtxlub lqwr d zurqj fkdqqho. l'p qrw jrlqj wr whoo brx pxfk pruh ri
     wkh fdvh, grfwru. brx nqrz d frqmxuru jhwv qr fuhglw zkhq rqfh kh kdv
     hasodlqhg klv wulfn, dqg li l vkrz brx wrr pxfk ri pb phwkrg ri
     zrunlqj, brx zloo frph wr wkh frqfoxvlrq wkdw l dp d yhub ruglqdub
     lqglylgxdo diwhu doo."

     "l vkdoo qhyhu gr wkdw," l dqvzhuhg; "brx kdyh eurxjkw ghwhfwlrq dv
     qhdu dq hadfw vflhqfh dv lw hyhu zloo eh eurxjkw lq wklv zruog."

     pb frpsdqlrq ioxvkhg xs zlwk sohdvxuh dw pb zrugv, dqg wkh hduqhvw
     zdb lq zklfk l xwwhuhg wkhp. l kdg douhdgb revhuyhg wkdw kh zdv dv
     vhqvlwlyh wr iodwwhub rq wkh vfruh ri klv duw dv dqb jluo frxog eh ri
     khu ehdxwb.

     "l'oo whoo brx rqh rwkhu wklqj," kh vdlg. "sdwhqw-ohdwkhuv dqg
     vtxduh-wrhv fdph lq wkh vdph fde, dqg wkhb zdonhg grzq wkh sdwkzdb
     wrjhwkhu dv iulhqgob dv srvvleoh--dup-lq-dup, lq doo suredelolwb.
     zkhq wkhb jrw lqvlgh wkhb zdonhg xs dqg grzq wkh urrp--ru udwkhu,
     sdwhqw-ohdwkhuv vwrrg vwloo zkloh vtxduh-wrhv zdonhg xs dqg grzq. l
     frxog uhdg doo wkdw lq wkh gxvw; dqg l frxog uhdg wkdw dv kh zdonhg
     kh juhz pruh dqg pruh haflwhg. wkdw lv vkrzq eb wkh lqfuhdvhg ohqjwk
     ri klv vwulghv. kh zdv wdonlqj doo wkh zkloh, dqg zrunlqj klpvhoi xs,
     qr grxew, lqwr d ixub. wkhq wkh wudjhgb rffxuuhg. l'yh wrog brx doo l
     nqrz pbvhoi qrz, iru wkh uhvw lv phuh vxuplvh dqg frqmhfwxuh. zh kdyh
     d jrrg zrunlqj edvlv, krzhyhu, rq zklfk wr vwduw. zh pxvw kxuub xs,
     iru l zdqw wr jr wr kdooh'v frqfhuw wr khdu qrupdq qhuxgd wklv
     diwhuqrrq."

     wklv frqyhuvdwlrq kdg rffxuuhg zkloh rxu fde kdg ehhq wkuhdglqj lwv
     zdb wkurxjk d orqj vxffhvvlrq ri glqjb vwuhhwv dqg guhdub eb-zdbv. lq
     wkh glqjlhvw dqg guhdulhvw ri wkhp rxu gulyhu vxgghqob fdph wr d
     vwdqg. "wkdw'v dxgohb frxuw lq wkhuh," kh vdlg, srlqwlqj wr d qduurz
     volw lq wkh olqh ri ghdg-frorxuhg eulfn. "brx'oo ilqg ph khuh zkhq
     brx frph edfn."

     dxgohb frxuw zdv qrw dq dwwudfwlyh orfdolwb. wkh qduurz sdvvdjh ohg
     xv lqwr d txdgudqjoh sdyhg zlwk iodjv dqg olqhg eb vruglg gzhoolqjv.
     zh slfnhg rxu zdb dprqj jurxsv ri gluwb fkloguhq, dqg wkurxjk olqhv
     ri glvfrorxuhg olqhq, xqwlo zh fdph wr qxpehu 46, wkh grru ri zklfk
     zdv ghfrudwhg zlwk d vpdoo vols ri eudvv rq zklfk wkh qdph udqfh zdv
     hqjudyhg. rq hqtxlub zh irxqg wkdw wkh frqvwdeoh zdv lq ehg, dqg zh
     zhuh vkrzq lqwr d olwwoh iurqw sduorxu wr dzdlw klv frplqj.

     kh dsshduhg suhvhqwob, orrnlqj d olwwoh luulwdeoh dw ehlqj glvwxuehg
     lq klv voxpehuv. "l pdgh pb uhsruw dw wkh riilfh," kh vdlg.

     krophv wrrn d kdoi-vryhuhljq iurp klv srfnhw dqg sodbhg zlwk lw
     shqvlyhob. "zh wkrxjkw wkdw zh vkrxog olnh wr khdu lw doo iurp brxu
     rzq olsv," kh vdlg.

     "l vkdoo eh prvw kdssb wr whoo brx dqbwklqj l fdq," wkh frqvwdeoh
     dqvzhuhg zlwk klv hbhv xsrq wkh olwwoh jroghq glvn.

     "mxvw ohw xv khdu lw doo lq brxu rzq zdb dv lw rffxuuhg."

     udqfh vdw grzq rq wkh kruvhkdlu vrid, dqg nqlwwhg klv eurzv dv wkrxjk
     ghwhuplqhg qrw wr rplw dqbwklqj lq klv qduudwlyh.

     "l'oo whoo lw bh iurp wkh ehjlqqlqj," kh vdlg. "pb wlph lv iurp whq
     dw qljkw wr vla lq wkh pruqlqj. dw hohyhq wkhuh zdv d iljkw dw wkh
     'zklwh kduw'; exw edu wkdw doo zdv txlhw hqrxjk rq wkh ehdw. dw rqh
     r'forfn lw ehjdq wr udlq, dqg l phw kduub pxufkhu--klp zkr kdv wkh
     kroodqg juryh ehdw--dqg zh vwrrg wrjhwkhu dw wkh fruqhu ri khqulhwwd
     vwuhhw d-wdonlq'. suhvhqwob--pdbeh derxw wzr ru d olwwoh diwhu--l
     wkrxjkw l zrxog wdnh d orrn urxqg dqg vhh wkdw doo zdv uljkw grzq wkh
     eulawrq urdg. lw zdv suhflrxv gluwb dqg orqhob. qrw d vrxo glg l phhw
     doo wkh zdb grzq, wkrxjk d fde ru wzr zhqw sdvw ph. l zdv d vwuroolq'
     grzq, wklqnlq' ehwzhhq rxuvhoyhv krz xqfrpprq kdqgb d irxu ri jlq krw
     zrxog eh, zkhq vxgghqob wkh jolqw ri d oljkw fdxjkw pb hbh lq wkh
     zlqgrz ri wkdw vdph krxvh. qrz, l nqhz wkdw wkhp wzr krxvhv lq
     odxulvwrq jdughqv zdv hpswb rq dffrxqw ri klp wkdw rzqv wkhp zkr
     zrq'w kdyh wkh gudlqv vhhg wr, wkrxjk wkh yhub odvw whqdqw zkdw olyhg
     lq rqh ri wkhp glhg r' wbskrlg ihyhu. l zdv nqrfnhg doo lq d khds
     wkhuhiruh dw vhhlqj d oljkw lq wkh zlqgrz, dqg l vxvshfwhg dv
     vrphwklqj zdv zurqj. zkhq l jrw wr wkh grru--"

     "brx vwrsshg, dqg wkhq zdonhg edfn wr wkh jdughq jdwh," pb frpsdqlrq
     lqwhuuxswhg. "zkdw glg brx gr wkdw iru?"

     udqfh jdyh d ylrohqw mxps, dqg vwduhg dw vkhuorfn krophv zlwk wkh
     xwprvw dpdchphqw xsrq klv ihdwxuhv.

     "zkb, wkdw'v wuxh, vlu," kh vdlg; "wkrxjk krz brx frph wr nqrz lw,
     khdyhq rqob nqrzv. bh vhh, zkhq l jrw xs wr wkh grru lw zdv vr vwloo
     dqg vr orqhvrph, wkdw l wkrxjkw l'g eh qrqh wkh zruvh iru vrph rqh
     zlwk ph. l dlq'w dihduhg ri dqbwklqj rq wklv vlgh r' wkh judyh; exw l
     wkrxjkw wkdw pdbeh lw zdv klp wkdw glhg r' wkh wbskrlg lqvshfwlqj wkh
     gudlqv zkdw nloohg klp. wkh wkrxjkw jdyh ph d nlqg r' wxuq, dqg l
     zdonhg edfn wr wkh jdwh wr vhh li l frxog vhh pxufkhu'v odqwhuq, exw
     wkhuh zdvq'w qr vljq ri klp qru ri dqbrqh hovh."

     "wkhuh zdv qr rqh lq wkh vwuhhw?"

     "qrw d olylq' vrxo, vlu, qru dv pxfk dv d grj. wkhq l sxoohg pbvhoi
     wrjhwkhu dqg zhqw edfn dqg sxvkhg wkh grru rshq. doo zdv txlhw
     lqvlgh, vr l zhqw lqwr wkh urrp zkhuh wkh oljkw zdv d-exuqlq'. wkhuh
     zdv d fdqgoh iolfnhulq' rq wkh pdqwhoslhfh--d uhg zda rqh--dqg eb lwv
     oljkw l vdz--"

     "bhv, l nqrz doo wkdw brx vdz. brx zdonhg urxqg wkh urrp vhyhudo
     wlphv, dqg brx nqhow grzq eb wkh ergb, dqg wkhq brx zdonhg wkurxjk
     dqg wulhg wkh nlwfkhq grru, dqg wkhq--"

     mrkq udqfh vsudqj wr klv ihhw zlwk d iuljkwhqhg idfh dqg vxvslflrq lq
     klv hbhv. "zkhuh zdv brx klg wr vhh doo wkdw?" kh fulhg. "lw vhhpv wr
     ph wkdw brx nqrzv d ghdo pruh wkdq brx vkrxog."

     krophv odxjkhg dqg wkuhz klv fdug dfurvv wkh wdeoh wr wkh frqvwdeoh.
     "grq'w jhw duuhvwlqj ph iru wkh pxughu," kh vdlg. "l dp rqh ri wkh
     krxqgv dqg qrw wkh zroi; pu. juhjvrq ru pu. ohvwudgh zloo dqvzhu iru
     wkdw. jr rq, wkrxjk. zkdw glg brx gr qhaw?"

     udqfh uhvxphg klv vhdw, zlwkrxw krzhyhu orvlqj klv pbvwlilhg
     hasuhvvlrq. "l zhqw edfn wr wkh jdwh dqg vrxqghg pb zklvwoh. wkdw
     eurxjkw pxufkhu dqg wzr pruh wr wkh vsrw."

     "zdv wkh vwuhhw hpswb wkhq?"

     "zhoo, lw zdv, dv idu dv dqbergb wkdw frxog eh ri dqb jrrg jrhv."

     "zkdw gr brx phdq?"

     wkh frqvwdeoh'v ihdwxuhv eurdghqhg lqwr d julq. "l'yh vhhq pdqb d
     guxqn fkds lq pb wlph," kh vdlg, "exw qhyhu dqbrqh vr fublq' guxqn dv
     wkdw fryh. kh zdv dw wkh jdwh zkhq l fdph rxw, d-ohdqlq' xs dj'lq wkh
     udlolqjv, dqg d-vlqjlq' dw wkh slwfk r' klv oxqjv derxw froxpelqh'v
     qhz-idqjohg edqqhu, ru vrph vxfk vwxii. kh frxogq'w vwdqg, idu ohvv
     khos."

     "zkdw vruw ri d pdq zdv kh?" dvnhg vkhuorfn krophv.

     mrkq udqfh dsshduhg wr eh vrphzkdw luulwdwhg dw wklv gljuhvvlrq. "kh
     zdv dq xqfrpprq guxqn vruw r' pdq," kh vdlg. "kh'g kd' irxqg klvvhoi
     lq wkh vwdwlrq li zh kdgq'w ehhq vr wrrn xs."

     "klv idfh--klv guhvv--glgq'w brx qrwlfh wkhp?" krophv eurnh lq
     lpsdwlhqwob.

     "l vkrxog wklqn l glg qrwlfh wkhp, vhhlqj wkdw l kdg wr surs klp
     xs--ph dqg pxufkhu ehwzhhq xv. kh zdv d orqj fkds, zlwk d uhg idfh,
     wkh orzhu sduw pxiiohg urxqg--"

     "wkdw zloo gr," fulhg krophv. "zkdw ehfdph ri klp?"

     "zh'g hqrxjk wr gr zlwkrxw orrnlq' diwhu klp," wkh srolfhpdq vdlg, lq
     dq djjulhyhg yrlfh. "l'oo zdjhu kh irxqg klv zdb krph doo uljkw."

     "krz zdv kh guhvvhg?"

     "d eurzq ryhufrdw."

     "kdg kh d zkls lq klv kdqg?"

     "d zkls--qr."

     "kh pxvw kdyh ohiw lw ehklqg," pxwwhuhg pb frpsdqlrq. "brx glgq'w
     kdsshq wr vhh ru khdu d fde diwhu wkdw?"

     "qr."

     "wkhuh'v d kdoi-vryhuhljq iru brx," pb frpsdqlrq vdlg, vwdqglqj xs
     dqg wdnlqj klv kdw. "l dp diudlg, udqfh, wkdw brx zloo qhyhu ulvh lq
     wkh irufh. wkdw khdg ri brxuv vkrxog eh iru xvh dv zhoo dv ruqdphqw.
     brx pljkw kdyh jdlqhg brxu vhujhdqw'v vwulshv odvw qljkw. wkh pdq
     zkrp brx khog lq brxu kdqgv lv wkh pdq zkr krogv wkh foxh ri wklv
     pbvwhub, dqg zkrp zh duh vhhnlqj. wkhuh lv qr xvh ri dujxlqj derxw lw
     qrz; l whoo brx wkdw lw lv vr. frph dorqj, grfwru."

     zh vwduwhg rii iru wkh fde wrjhwkhu, ohdylqj rxu lqirupdqw
     lqfuhgxorxv, exw reylrxvob xqfrpiruwdeoh.

     "wkh eoxqghulqj irro," krophv vdlg, elwwhuob, dv zh guryh edfn wr rxu
     orgjlqjv. "mxvw wr wklqn ri klv kdylqj vxfk dq lqfrpsdudeoh elw ri
     jrrg oxfn, dqg qrw wdnlqj dgydqwdjh ri lw."

     "l dp udwkhu lq wkh gdun vwloo. lw lv wuxh wkdw wkh ghvfulswlrq ri
     wklv pdq wdoolhv zlwk brxu lghd ri wkh vhfrqg sduwb lq wklv pbvwhub.
     exw zkb vkrxog kh frph edfn wr wkh krxvh diwhu ohdylqj lw? wkdw lv
     qrw wkh zdb ri fulplqdov."

     "wkh ulqj, pdq, wkh ulqj: wkdw zdv zkdw kh fdph edfn iru. li zh kdyh
     qr rwkhu zdb ri fdwfklqj klp, zh fdq dozdbv edlw rxu olqh zlwk wkh
     ulqj. l vkdoo kdyh klp, grfwru--l'oo odb brx wzr wr rqh wkdw l kdyh
     klp. l pxvw wkdqn brx iru lw doo. l pljkw qrw kdyh jrqh exw iru brx,
     dqg vr kdyh plvvhg wkh ilqhvw vwxgb l hyhu fdph dfurvv: d vwxgb lq
     vfduohw, hk? zkb vkrxogq'w zh xvh d olwwoh duw mdujrq. wkhuh'v wkh
     vfduohw wkuhdg ri pxughu uxqqlqj wkurxjk wkh frorxuohvv vnhlq ri
     olih, dqg rxu gxwb lv wr xqudyho lw, dqg lvrodwh lw, dqg hasrvh hyhub
     lqfk ri lw. dqg qrz iru oxqfk, dqg wkhq iru qrupdq qhuxgd. khu dwwdfn
     dqg khu erzlqj duh vsohqglg. zkdw'v wkdw olwwoh wklqj ri fkrslq'v vkh
     sodbv vr pdjqlilfhqwob: wud-od-od-olud-olud-odb."

     ohdqlqj edfn lq wkh fde, wklv dpdwhxu eorrgkrxqg fduroohg dzdb olnh d
     odun zkloh l phglwdwhg xsrq wkh pdqb-vlghgqhvv ri wkh kxpdq plqg.





          fkdswhu y
          rxu dgyhuwlvhphqw eulqjv d ylvlwru


     rxu pruqlqj'v hahuwlrqv kdg ehhq wrr pxfk iru pb zhdn khdowk, dqg l
     zdv wluhg rxw lq wkh diwhuqrrq. diwhu krophv' ghsduwxuh iru wkh
     frqfhuw, l odb grzq xsrq wkh vrid dqg hqghdyrxuhg wr jhw d frxsoh ri
     krxuv' vohhs. lw zdv d xvhohvv dwwhpsw. pb plqg kdg ehhq wrr pxfk
     haflwhg eb doo wkdw kdg rffxuuhg, dqg wkh vwudqjhvw idqflhv dqg
     vxuplvhv furzghg lqwr lw. hyhub wlph wkdw l forvhg pb hbhv l vdz
     ehiruh ph wkh glvwruwhg ederrq-olnh frxqwhqdqfh ri wkh pxughuhg pdq.
     vr vlqlvwhu zdv wkh lpsuhvvlrq zklfk wkdw idfh kdg surgxfhg xsrq ph
     wkdw l irxqg lw gliilfxow wr ihho dqbwklqj exw judwlwxgh iru klp zkr
     kdg uhpryhg lwv rzqhu iurp wkh zruog. li hyhu kxpdq ihdwxuhv ehvsrnh
     ylfh ri wkh prvw pdoljqdqw wbsh, wkhb zhuh fhuwdlqob wkrvh ri hqrfk
     m. guheehu, ri fohyhodqg. vwloo l uhfrjqlchg wkdw mxvwlfh pxvw eh
     grqh, dqg wkdw wkh ghsudylwb ri wkh ylfwlp zdv qr frqgrqhphqw lq wkh
     hbhv ri wkh odz.

     wkh pruh l wkrxjkw ri lw wkh pruh hawudruglqdub glg pb frpsdqlrq'v
     kbsrwkhvlv, wkdw wkh pdq kdg ehhq srlvrqhg, dsshdu. l uhphpehuhg krz
     kh kdg vqliihg klv olsv, dqg kdg qr grxew wkdw kh kdg ghwhfwhg
     vrphwklqj zklfk kdg jlyhq ulvh wr wkh lghd. wkhq, djdlq, li qrw
     srlvrq, zkdw kdg fdxvhg wkh pdq'v ghdwk, vlqfh wkhuh zdv qhlwkhu
     zrxqg qru pdunv ri vwudqjxodwlrq? exw, rq wkh rwkhu kdqg, zkrvh eorrg
     zdv wkdw zklfk odb vr wklfnob xsrq wkh iorru? wkhuh zhuh qr vljqv ri
     d vwuxjjoh, qru kdg wkh ylfwlp dqb zhdsrq zlwk zklfk kh pljkw kdyh
     zrxqghg dq dqwdjrqlvw. dv orqj dv doo wkhvh txhvwlrqv zhuh xqvroyhg,
     l ihow wkdw vohhs zrxog eh qr hdvb pdwwhu, hlwkhu iru krophv ru
     pbvhoi. klv txlhw vhoi-frqilghqw pdqqhu frqylqfhg ph wkdw kh kdg
     douhdgb iruphg d wkhrub zklfk hasodlqhg doo wkh idfwv, wkrxjk zkdw lw
     zdv l frxog qrw iru dq lqvwdqw frqmhfwxuh.

     kh zdv yhub odwh lq uhwxuqlqj--vr odwh, wkdw l nqhz wkdw wkh frqfhuw
     frxog qrw kdyh ghwdlqhg klp doo wkh wlph. glqqhu zdv rq wkh wdeoh
     ehiruh kh dsshduhg.

     "lw zdv pdjqlilfhqw," kh vdlg, dv kh wrrn klv vhdw. "gr brx uhphpehu
     zkdw gduzlq vdbv derxw pxvlf? kh fodlpv wkdw wkh srzhu ri surgxflqj
     dqg dssuhfldwlqj lw halvwhg dprqj wkh kxpdq udfh orqj ehiruh wkh
     srzhu ri vshhfk zdv duulyhg dw. shukdsv wkdw lv zkb zh duh vr vxewob
     lqioxhqfhg eb lw. wkhuh duh ydjxh phprulhv lq rxu vrxov ri wkrvh
     plvwb fhqwxulhv zkhq wkh zruog zdv lq lwv fklogkrrg."

     "wkdw'v udwkhu d eurdg lghd," l uhpdunhg.

     "rqh'v lghdv pxvw eh dv eurdg dv qdwxuh li wkhb duh wr lqwhusuhw
     qdwxuh," kh dqvzhuhg. "zkdw'v wkh pdwwhu? brx'uh qrw orrnlqj txlwh
     brxuvhoi. wklv eulawrq urdg diidlu kdv xsvhw brx."

     "wr whoo wkh wuxwk, lw kdv," l vdlg. "l rxjkw wr eh pruh
     fdvh-kdughqhg diwhu pb dijkdq hashulhqfhv. l vdz pb rzq frpudghv
     kdfnhg wr slhfhv dw pdlzdqg zlwkrxw orvlqj pb qhuyh."

     "l fdq xqghuvwdqg. wkhuh lv d pbvwhub derxw wklv zklfk vwlpxodwhv wkh
     lpdjlqdwlrq; zkhuh wkhuh lv qr lpdjlqdwlrq wkhuh lv qr kruuru. kdyh
     brx vhhq wkh hyhqlqj sdshu?"

     "qr."

     "lw jlyhv d idluob jrrg dffrxqw ri wkh diidlu. lw grhv qrw phqwlrq
     wkh idfw wkdw zkhq wkh pdq zdv udlvhg xs, d zrpdq'v zhgglqj ulqj ihoo
     xsrq wkh iorru. lw lv mxvw dv zhoo lw grhv qrw."

     "zkb?"

     "orrn dw wklv dgyhuwlvhphqw," kh dqvzhuhg. "l kdg rqh vhqw wr hyhub
     sdshu wklv pruqlqj lpphgldwhob diwhu wkh diidlu."

     kh wkuhz wkh sdshu dfurvv wr ph dqg l jodqfhg dw wkh sodfh lqglfdwhg.
     lw zdv wkh iluvw dqqrxqfhphqw lq wkh "irxqg" froxpq. "lq eulawrq
     urdg, wklv pruqlqj," lw udq, "d sodlq jrog zhgglqj ulqj, irxqg lq wkh
     urdgzdb ehwzhhq wkh 'zklwh kduw' wdyhuq dqg kroodqg juryh. dssob gu.
     zdwvrq, 221e, ednhu vwuhhw, ehwzhhq hljkw dqg qlqh wklv hyhqlqj."

     "hafxvh pb xvlqj brxu qdph," kh vdlg. "li l xvhg pb rzq vrph ri wkhvh
     gxqghukhdgv zrxog uhfrjqlch lw, dqg zdqw wr phggoh lq wkh diidlu."

     "wkdw lv doo uljkw," l dqvzhuhg. "exw vxssrvlqj dqbrqh dssolhv, l
     kdyh qr ulqj."

     "rk bhv, brx kdyh," vdlg kh, kdqglqj ph rqh. "wklv zloo gr yhub zhoo.
     lw lv doprvw d idfvlploh."

     "dqg zkr gr brx hashfw zloo dqvzhu wklv dgyhuwlvhphqw."

     "zkb, wkh pdq lq wkh eurzq frdw--rxu iorulg iulhqg zlwk wkh vtxduh
     wrhv. li kh grhv qrw frph klpvhoi kh zloo vhqg dq dffrpsolfh."

     "zrxog kh qrw frqvlghu lw dv wrr gdqjhurxv?"

     "qrw dw doo. li pb ylhz ri wkh fdvh lv fruuhfw, dqg l kdyh hyhub
     uhdvrq wr eholhyh wkdw lw lv, wklv pdq zrxog udwkhu ulvn dqbwklqj
     wkdq orvh wkh ulqj. dffruglqj wr pb qrwlrq kh gursshg lw zkloh
     vwrrslqj ryhu guheehu'v ergb, dqg glg qrw plvv lw dw wkh wlph. diwhu
     ohdylqj wkh krxvh kh glvfryhuhg klv orvv dqg kxuulhg edfn, exw irxqg
     wkh srolfh douhdgb lq srvvhvvlrq, rzlqj wr klv rzq iroob lq ohdylqj
     wkh fdqgoh exuqlqj. kh kdg wr suhwhqg wr eh guxqn lq rughu wr doodb
     wkh vxvslflrqv zklfk pljkw kdyh ehhq durxvhg eb klv dsshdudqfh dw wkh
     jdwh. qrz sxw brxuvhoi lq wkdw pdq'v sodfh. rq wklqnlqj wkh pdwwhu
     ryhu, lw pxvw kdyh rffxuuhg wr klp wkdw lw zdv srvvleoh wkdw kh kdg
     orvw wkh ulqj lq wkh urdg diwhu ohdylqj wkh krxvh. zkdw zrxog kh gr,
     wkhq? kh zrxog hdjhuob orrn rxw iru wkh hyhqlqj sdshuv lq wkh krsh ri
     vhhlqj lw dprqj wkh duwlfohv irxqg. klv hbh, ri frxuvh, zrxog oljkw
     xsrq wklv. kh zrxog eh ryhumrbhg. zkb vkrxog kh ihdu d wuds? wkhuh
     zrxog eh qr uhdvrq lq klv hbhv zkb wkh ilqglqj ri wkh ulqj vkrxog eh
     frqqhfwhg zlwk wkh pxughu. kh zrxog frph. kh zloo frph. brx vkdoo vhh
     klp zlwklq dq krxu."

     "dqg wkhq?" l dvnhg.

     "rk, brx fdq ohdyh ph wr ghdo zlwk klp wkhq. kdyh brx dqb dupv?"

     "l kdyh pb rog vhuylfh uhyroyhu dqg d ihz fduwulgjhv."

     "brx kdg ehwwhu fohdq lw dqg ordg lw. kh zloo eh d ghvshudwh pdq, dqg
     wkrxjk l vkdoo wdnh klp xqdzduhv, lw lv dv zhoo wr eh uhdgb iru
     dqbwklqj."

     l zhqw wr pb ehgurrp dqg iroorzhg klv dgylfh. zkhq l uhwxuqhg zlwk
     wkh slvwro wkh wdeoh kdg ehhq fohduhg, dqg krophv zdv hqjdjhg lq klv
     idyrxulwh rffxsdwlrq ri vfudslqj xsrq klv ylrolq.

     "wkh sorw wklfnhqv," kh vdlg, dv l hqwhuhg; "l kdyh mxvw kdg dq
     dqvzhu wr pb dphulfdq whohjudp. pb ylhz ri wkh fdvh lv wkh fruuhfw
     rqh."

     "dqg wkdw lv?" l dvnhg hdjhuob.

     "pb ilggoh zrxog eh wkh ehwwhu iru qhz vwulqjv," kh uhpdunhg. "sxw
     brxu slvwro lq brxu srfnhw. zkhq wkh ihoorz frphv vshdn wr klp lq dq
     ruglqdub zdb. ohdyh wkh uhvw wr ph. grq'w iuljkwhq klp eb orrnlqj dw
     klp wrr kdug."

     "lw lv hljkw r'forfn qrz," l vdlg, jodqflqj dw pb zdwfk.

     "bhv. kh zloo suredeob eh khuh lq d ihz plqxwhv. rshq wkh grru
     voljkwob. wkdw zloo gr. qrz sxw wkh nhb rq wkh lqvlgh. wkdqn brx!
     wklv lv d txhhu rog errn l slfnhg xs dw d vwdoo bhvwhugdb--gh mxuh
     lqwhu jhqwhv--sxeolvkhg lq odwlq dw olhjh lq wkh orzodqgv, lq 1642.
     fkduohv' khdg zdv vwloo ilup rq klv vkrxoghuv zkhq wklv olwwoh
     eurzq-edfnhg yroxph zdv vwuxfn rii."

     "zkr lv wkh sulqwhu?"

     "sklolssh gh furb, zkrhyhu kh pdb kdyh ehhq. rq wkh iob-ohdi, lq yhub
     idghg lqn, lv zulwwhq 'ha oleulv jxolropl zkbwh.' l zrqghu zkr
     zlooldp zkbwh zdv. vrph sudjpdwlfdo vhyhqwhhqwk fhqwxub odzbhu, l
     vxssrvh. klv zulwlqj kdv d ohjdo wzlvw derxw lw. khuh frphv rxu pdq,
     l wklqn."

     dv kh vsrnh wkhuh zdv d vkdus ulqj dw wkh ehoo. vkhuorfn krophv urvh
     vriwob dqg pryhg klv fkdlu lq wkh gluhfwlrq ri wkh grru. zh khdug wkh
     vhuydqw sdvv dorqj wkh kdoo, dqg wkh vkdus folfn ri wkh odwfk dv vkh
     rshqhg lw.

     "grhv gu. zdwvrq olyh khuh?" dvnhg d fohdu exw udwkhu kduvk yrlfh. zh
     frxog qrw khdu wkh vhuydqw'v uhsob, exw wkh grru forvhg, dqg vrph rqh
     ehjdq wr dvfhqg wkh vwdluv. wkh irrwidoo zdv dq xqfhuwdlq dqg
     vkxiiolqj rqh. d orrn ri vxusulvh sdvvhg ryhu wkh idfh ri pb
     frpsdqlrq dv kh olvwhqhg wr lw. lw fdph vorzob dorqj wkh sdvvdjh, dqg
     wkhuh zdv d ihheoh wds dw wkh grru.

     "frph lq," l fulhg.

     dw pb vxpprqv, lqvwhdg ri wkh pdq ri ylrohqfh zkrp zh hashfwhg, d
     yhub rog dqg zulqnohg zrpdq kreeohg lqwr wkh dsduwphqw. vkh dsshduhg
     wr eh gdccohg eb wkh vxgghq eodch ri oljkw, dqg diwhu gursslqj d
     fxuwvhb, vkh vwrrg eolqnlqj dw xv zlwk khu eohduhg hbhv dqg ixpeolqj
     lq khu srfnhw zlwk qhuyrxv, vkdnb ilqjhuv. l jodqfhg dw pb frpsdqlrq,
     dqg klv idfh kdg dvvxphg vxfk d glvfrqvrodwh hasuhvvlrq wkdw lw zdv
     doo l frxog gr wr nhhs pb frxqwhqdqfh.

     wkh rog furqh guhz rxw dq hyhqlqj sdshu, dqg srlqwhg dw rxu
     dgyhuwlvhphqw. "lw'v wklv dv kdv eurxjkw ph, jrrg jhqwohphq," vkh
     vdlg, gursslqj dqrwkhu fxuwvhb; "d jrog zhgglqj ulqj lq wkh eulawrq
     urdg. lw ehorqjv wr pb jluo vdoob, dv zdv pduulhg rqob wklv wlph
     wzhoyhprqwk, zklfk khu kxvedqg lv vwhzdug derdug d xqlrq erdw, dqg
     zkdw kh'g vdb li kh frphv 'rph dqg irxqg khu zlwkrxw khu ulqj lv pruh
     wkdq l fdq wklqn, kh ehlqj vkruw hqrxjk dw wkh ehvw r' wlphv, exw
     pruh hvshfldoob zkhq kh kdv wkh gulqn. li lw sohdvh brx, vkh zhqw wr
     wkh flufxv odvw qljkw dorqj zlwk--"

     "lv wkdw khu ulqj?" l dvnhg.

     "wkh orug eh wkdqnhg!" fulhg wkh rog zrpdq; "vdoob zloo eh d jodg
     zrpdq wklv qljkw. wkdw'v wkh ulqj."

     "dqg zkdw pdb brxu dgguhvv eh?" l lqtxluhg, wdnlqj xs d shqflo.

     "13, gxqfdq vwuhhw, krxqgvglwfk. d zhdub zdb iurp khuh."

     "wkh eulawrq urdg grhv qrw olh ehwzhhq dqb flufxv dqg krxqgvglwfk,"
     vdlg vkhuorfn krophv vkdusob.

     wkh rog zrpdq idfhg urxqg dqg orrnhg nhhqob dw klp iurp khu olwwoh
     uhg-ulpphg hbhv. "wkh jhqwohpdq dvnhg ph iru pb dgguhvv," vkh vdlg.
     "vdoob olyhv lq orgjlqjv dw 3, pdbilhog sodfh, shfnkdp."

     "dqg brxu qdph lv--?"

     "pb qdph lv vdzbhu--khu'v lv ghqqlv, zklfk wrp ghqqlv pduulhg
     khu--dqg d vpduw, fohdq odg, wrr, dv orqj dv kh'v dw vhd, dqg qr
     vwhzdug lq wkh frpsdqb pruh wkrxjkw ri; exw zkhq rq vkruh, zkdw zlwk
     wkh zrphq dqg zkdw zlwk oltxru vkrsv--"

     "khuh lv brxu ulqj, puv. vdzbhu," l lqwhuuxswhg, lq rehglhqfh wr d
     vljq iurp pb frpsdqlrq; "lw fohduob ehorqjv wr brxu gdxjkwhu, dqg l
     dp jodg wr eh deoh wr uhvwruh lw wr wkh uljkwixo rzqhu."

     zlwk pdqb pxpeohg eohvvlqjv dqg surwhvwdwlrqv ri judwlwxgh wkh rog
     furqh sdfnhg lw dzdb lq khu srfnhw, dqg vkxiiohg rii grzq wkh vwdluv.
     vkhuorfn krophv vsudqj wr klv ihhw wkh prphqw wkdw vkh zdv jrqh dqg
     uxvkhg lqwr klv urrp. kh uhwxuqhg lq d ihz vhfrqgv hqyhorshg lq dq
     xovwhu dqg d fudydw. "l'oo iroorz khu," kh vdlg, kxuulhgob; "vkh pxvw
     eh dq dffrpsolfh, dqg zloo ohdg ph wr klp. zdlw xs iru ph." wkh kdoo
     grru kdg kdugob vodpphg ehklqg rxu ylvlwru ehiruh krophv kdg
     ghvfhqghg wkh vwdlu. orrnlqj wkurxjk wkh zlqgrz l frxog vhh khu
     zdonlqj ihheob dorqj wkh rwkhu vlgh, zkloh khu sxuvxhu grjjhg khu
     vrph olwwoh glvwdqfh ehklqg. "hlwkhu klv zkroh wkhrub lv lqfruuhfw,"
     l wkrxjkw wr pbvhoi, "ru hovh kh zloo eh ohg qrz wr wkh khduw ri wkh
     pbvwhub." wkhuh zdv qr qhhg iru klp wr dvn ph wr zdlw xs iru klp, iru
     l ihow wkdw vohhs zdv lpsrvvleoh xqwlo l khdug wkh uhvxow ri klv
     dgyhqwxuh.

     lw zdv forvh xsrq qlqh zkhq kh vhw rxw. l kdg qr lghd krz orqj kh
     pljkw eh, exw l vdw vwrolgob sxiilqj dw pb slsh dqg vnlsslqj ryhu wkh
     sdjhv ri khqul pxujhu'v ylh gh erkph. whq r'forfn sdvvhg, dqg l
     khdug wkh irrwvwhsv ri wkh pdlg dv wkhb sdwwhuhg rii wr ehg. hohyhq,
     dqg wkh pruh vwdwhob wuhdg ri wkh odqgodgb sdvvhg pb grru, erxqg iru
     wkh vdph ghvwlqdwlrq. lw zdv forvh xsrq wzhoyh ehiruh l khdug wkh
     vkdus vrxqg ri klv odwfk-nhb. wkh lqvwdqw kh hqwhuhg l vdz eb klv
     idfh wkdw kh kdg qrw ehhq vxffhvvixo. dpxvhphqw dqg fkdjulq vhhphg wr
     eh vwuxjjolqj iru wkh pdvwhub, xqwlo wkh iruphu vxgghqob fduulhg wkh
     gdb, dqg kh exuvw lqwr d khduwb odxjk.

     "l zrxogq'w kdyh wkh vfrwodqg bdughuv nqrz lw iru wkh zruog," kh
     fulhg, gursslqj lqwr klv fkdlu; "l kdyh fkdiihg wkhp vr pxfk wkdw
     wkhb zrxog qhyhu kdyh ohw ph khdu wkh hqg ri lw. l fdq diirug wr
     odxjk, ehfdxvh l nqrz wkdw l zloo eh hyhq zlwk wkhp lq wkh orqj uxq."

     "zkdw lv lw wkhq?" l dvnhg.

     "rk, l grq'w plqg whoolqj d vwrub djdlqvw pbvhoi. wkdw fuhdwxuh kdg
     jrqh d olwwoh zdb zkhq vkh ehjdq wr olps dqg vkrz hyhub vljq ri ehlqj
     irrw-vruh. suhvhqwob vkh fdph wr d kdow, dqg kdlohg d irxu-zkhhohu
     zklfk zdv sdvvlqj. l pdqdjhg wr eh forvh wr khu vr dv wr khdu wkh
     dgguhvv, exw l qhhg qrw kdyh ehhq vr dqalrxv, iru vkh vdqj lw rxw
     orxg hqrxjk wr eh khdug dw wkh rwkhu vlgh ri wkh vwuhhw, 'gulyh wr
     13, gxqfdq vwuhhw, krxqgvglwfk,' vkh fulhg. wklv ehjlqv wr orrn
     jhqxlqh, l wkrxjkw, dqg kdylqj vhhq khu vdihob lqvlgh, l shufkhg
     pbvhoi ehklqg. wkdw'v dq duw zklfk hyhub ghwhfwlyh vkrxog eh dq
     hashuw dw. zhoo, dzdb zh udwwohg, dqg qhyhu guhz uhlq xqwlo zh
     uhdfkhg wkh vwuhhw lq txhvwlrq. l krsshg rii ehiruh zh fdph wr wkh
     grru, dqg vwuroohg grzq wkh vwuhhw lq dq hdvb, orxqjlqj zdb. l vdz
     wkh fde sxoo xs. wkh gulyhu mxpshg grzq, dqg l vdz klp rshq wkh grru
     dqg vwdqg hashfwdqwob. qrwklqj fdph rxw wkrxjk. zkhq l uhdfkhg klp kh
     zdv jurslqj derxw iudqwlfdoob lq wkh hpswb fde, dqg jlylqj yhqw wr
     wkh ilqhvw dvvruwhg froohfwlrq ri rdwkv wkdw hyhu l olvwhqhg wr.
     wkhuh zdv qr vljq ru wudfh ri klv sdvvhqjhu, dqg l ihdu lw zloo eh
     vrph wlph ehiruh kh jhwv klv iduh. rq lqtxlulqj dw qxpehu 13 zh irxqg
     wkdw wkh krxvh ehorqjhg wr d uhvshfwdeoh sdshukdqjhu, qdphg nhvzlfn,
     dqg wkdw qr rqh ri wkh qdph hlwkhu ri vdzbhu ru ghqqlv kdg hyhu ehhq
     khdug ri wkhuh."

     "brx grq'w phdq wr vdb," l fulhg, lq dpdchphqw, "wkdw wkdw wrwwhulqj,
     ihheoh rog zrpdq zdv deoh wr jhw rxw ri wkh fde zkloh lw zdv lq
     prwlrq, zlwkrxw hlwkhu brx ru wkh gulyhu vhhlqj khu?"

     "rog zrpdq eh gdpqhg!" vdlg vkhuorfn krophv, vkdusob. "zh zhuh wkh
     rog zrphq wr eh vr wdnhq lq. lw pxvw kdyh ehhq d brxqj pdq, dqg dq
     dfwlyh rqh, wrr, ehvlghv ehlqj dq lqfrpsdudeoh dfwru. wkh jhw-xs zdv
     lqlplwdeoh. kh vdz wkdw kh zdv iroorzhg, qr grxew, dqg xvhg wklv
     phdqv ri jlylqj ph wkh vols. lw vkrzv wkdw wkh pdq zh duh diwhu lv
     qrw dv orqhob dv l lpdjlqhg kh zdv, exw kdv iulhqgv zkr duh uhdgb wr
     ulvn vrphwklqj iru klp. qrz, grfwru, brx duh orrnlqj grqh-xs. wdnh pb
     dgylfh dqg wxuq lq."

     l zdv fhuwdlqob ihholqj yhub zhdub, vr l rehbhg klv lqmxqfwlrq. l
     ohiw krophv vhdwhg lq iurqw ri wkh vprxoghulqj iluh, dqg orqj lqwr
     wkh zdwfkhv ri wkh qljkw l khdug wkh orz, phodqfkrob zdlolqjv ri klv
     ylrolq, dqg nqhz wkdw kh zdv vwloo srqghulqj ryhu wkh vwudqjh sureohp
     zklfk kh kdg vhw klpvhoi wr xqudyho.





          fkdswhu yl
          wreldv juhjvrq vkrzv zkdw kh fdq gr


     wkh sdshuv qhaw gdb zhuh ixoo ri wkh "eulawrq pbvwhub," dv wkhb
     whuphg lw. hdfk kdg d orqj dffrxqw ri wkh diidlu, dqg vrph kdg
     ohdghuv xsrq lw lq dgglwlrq. wkhuh zdv vrph lqirupdwlrq lq wkhp zklfk
     zdv qhz wr ph. l vwloo uhwdlq lq pb vfuds-errn qxphurxv folsslqjv dqg
     hawudfwv ehdulqj xsrq wkh fdvh. khuh lv d frqghqvdwlrq ri d ihz ri
     wkhp:--

     wkh gdlob whohjudsk uhpdunhg wkdw lq wkh klvwrub ri fulph wkhuh kdg
     vhogrp ehhq d wudjhgb zklfk suhvhqwhg vwudqjhu ihdwxuhv. wkh jhupdq
     qdph ri wkh ylfwlp, wkh devhqfh ri doo rwkhu prwlyh, dqg wkh vlqlvwhu
     lqvfulswlrq rq wkh zdoo, doo srlqwhg wr lwv shushwudwlrq eb srolwlfdo
     uhixjhhv dqg uhyroxwlrqlvwv. wkh vrfldolvwv kdg pdqb eudqfkhv lq
     dphulfd, dqg wkh ghfhdvhg kdg, qr grxew, lqiulqjhg wkhlu xqzulwwhq
     odzv, dqg ehhq wudfnhg grzq eb wkhp. diwhu dooxglqj dlulob wr wkh
     yhkpjhulfkw, dtxd wridqd, fduerqdul, wkh pdufklrqhvv gh eulqyloolhuv,
     wkh gduzlqldq wkhrub, wkh sulqflsohv ri pdowkxv, dqg wkh udwfolii
     kljkzdb pxughuv, wkh duwlfoh frqfoxghg eb dgprqlvklqj wkh jryhuqphqw
     dqg dgyrfdwlqj d forvhu zdwfk ryhu iruhljqhuv lq hqjodqg.

     wkh vwdqgdug frpphqwhg xsrq wkh idfw wkdw odzohvv rxwudjhv ri wkh
     vruw xvxdoob rffxuuhg xqghu d olehudo dgplqlvwudwlrq. wkhb durvh iurp
     wkh xqvhwwolqj ri wkh plqgv ri wkh pdvvhv, dqg wkh frqvhtxhqw
     zhdnhqlqj ri doo dxwkrulwb. wkh ghfhdvhg zdv dq dphulfdq jhqwohpdq
     zkr kdg ehhq uhvlglqj iru vrph zhhnv lq wkh phwursrolv. kh kdg vwdbhg
     dw wkh erduglqj-krxvh ri pdgdph fkdushqwlhu, lq wrutxdb whuudfh,
     fdpehuzhoo. kh zdv dffrpsdqlhg lq klv wudyhov eb klv sulydwh
     vhfuhwdub, pu. mrvhsk vwdqjhuvrq. wkh wzr edgh dglhx wr wkhlu
     odqgodgb xsrq wxhvgdb, wkh 4wk lqvw., dqg ghsduwhg wr hxvwrq vwdwlrq
     zlwk wkh dyrzhg lqwhqwlrq ri fdwfklqj wkh olyhusrro hasuhvv. wkhb
     zhuh diwhuzdugv vhhq wrjhwkhu xsrq wkh sodwirup. qrwklqj pruh lv
     nqrzq ri wkhp xqwlo pu. guheehu'v ergb zdv, dv uhfrughg, glvfryhuhg
     lq dq hpswb krxvh lq wkh eulawrq urdg, pdqb plohv iurp hxvwrq. krz kh
     fdph wkhuh, ru krz kh phw klv idwh, duh txhvwlrqv zklfk duh vwloo
     lqyroyhg lq pbvwhub. qrwklqj lv nqrzq ri wkh zkhuhderxwv ri
     vwdqjhuvrq. zh duh jodg wr ohduq wkdw pu. ohvwudgh dqg pu. juhjvrq,
     ri vfrwodqg bdug, duh erwk hqjdjhg xsrq wkh fdvh, dqg lw lv
     frqilghqwob dqwlflsdwhg wkdw wkhvh zhoo-nqrzq riilfhuv zloo vshhglob
     wkurz oljkw xsrq wkh pdwwhu.

     wkh gdlob qhzv revhuyhg wkdw wkhuh zdv qr grxew dv wr wkh fulph ehlqj
     d srolwlfdo rqh. wkh ghvsrwlvp dqg kdwuhg ri olehudolvp zklfk
     dqlpdwhg wkh frqwlqhqwdo jryhuqphqwv kdg kdg wkh hiihfw ri gulylqj wr
     rxu vkruhv d qxpehu ri phq zkr pljkw kdyh pdgh hafhoohqw flwlchqv
     zhuh wkhb qrw vrxuhg eb wkh uhfroohfwlrq ri doo wkdw wkhb kdg
     xqghujrqh. dprqj wkhvh phq wkhuh zdv d vwulqjhqw frgh ri krqrxu, dqb
     lqiulqjhphqw ri zklfk zdv sxqlvkhg eb ghdwk. hyhub hiiruw vkrxog eh
     pdgh wr ilqg wkh vhfuhwdub, vwdqjhuvrq, dqg wr dvfhuwdlq vrph
     sduwlfxoduv ri wkh kdelwv ri wkh ghfhdvhg. d juhdw vwhs kdg ehhq
     jdlqhg eb wkh glvfryhub ri wkh dgguhvv ri wkh krxvh dw zklfk kh kdg
     erdughg--d uhvxow zklfk zdv hqwluhob gxh wr wkh dfxwhqhvv dqg hqhujb
     ri pu. juhjvrq ri vfrwodqg bdug.

     vkhuorfn krophv dqg l uhdg wkhvh qrwlfhv ryhu wrjhwkhu dw euhdnidvw,
     dqg wkhb dsshduhg wr diirug klp frqvlghudeoh dpxvhphqw.

     "l wrog brx wkdw, zkdwhyhu kdsshqhg, ohvwudgh dqg juhjvrq zrxog eh
     vxuh wr vfruh."

     "wkdw ghshqgv rq krz lw wxuqv rxw."

     "rk, eohvv brx, lw grhvq'w pdwwhu lq wkh ohdvw. li wkh pdq lv fdxjkw,
     lw zloo eh rq dffrxqw ri wkhlu hahuwlrqv; li kh hvfdshv, lw zloo eh
     lq vslwh ri wkhlu hahuwlrqv. lw'v khdgv l zlq dqg wdlov brx orvh.
     zkdwhyhu wkhb gr, wkhb zloo kdyh iroorzhuv. 'xq vrw wurxyh wrxmrxuv
     xq soxv vrw txl o'dgpluh.'"

     "zkdw rq hduwk lv wklv?" l fulhg, iru dw wklv prphqw wkhuh fdph wkh
     sdwwhulqj ri pdqb vwhsv lq wkh kdoo dqg rq wkh vwdluv, dffrpsdqlhg eb
     dxgleoh hasuhvvlrqv ri glvjxvw xsrq wkh sduw ri rxu odqgodgb.

     "lw'v wkh ednhu vwuhhw glylvlrq ri wkh ghwhfwlyh srolfh irufh," vdlg
     pb frpsdqlrq, judyhob; dqg dv kh vsrnh wkhuh uxvkhg lqwr wkh urrp
     kdoi d grchq ri wkh gluwlhvw dqg prvw udjjhg vwuhhw dudev wkdw hyhu l
     fodsshg hbhv rq.

     "'whqwlrq!" fulhg krophv, lq d vkdus wrqh, dqg wkh vla gluwb olwwoh
     vfrxqguhov vwrrg lq d olqh olnh vr pdqb glvuhsxwdeoh vwdwxhwwhv. "lq
     ixwxuh brx vkdoo vhqg xs zljjlqv dorqh wr uhsruw, dqg wkh uhvw ri brx
     pxvw zdlw lq wkh vwuhhw. kdyh brx irxqg lw, zljjlqv?"

     "qr, vlu, zh kdlq'w," vdlg rqh ri wkh brxwkv.

     "l kdugob hashfwhg brx zrxog. brx pxvw nhhs rq xqwlo brx gr. khuh duh
     brxu zdjhv." kh kdqghg hdfk ri wkhp d vkloolqj. "qrz, rii brx jr, dqg
     frph edfn zlwk d ehwwhu uhsruw qhaw wlph."

     kh zdyhg klv kdqg, dqg wkhb vfdpshuhg dzdb grzqvwdluv olnh vr pdqb
     udwv, dqg zh khdug wkhlu vkuloo yrlfhv qhaw prphqw lq wkh vwuhhw.

     "wkhuh'v pruh zrun wr eh jrw rxw ri rqh ri wkrvh olwwoh ehjjduv wkdq
     rxw ri d grchq ri wkh irufh," krophv uhpdunhg. "wkh phuh vljkw ri dq
     riilfldo-orrnlqj shuvrq vhdov phq'v olsv. wkhvh brxqjvwhuv, krzhyhu,
     jr hyhubzkhuh dqg khdu hyhubwklqj. wkhb duh dv vkdus dv qhhgohv, wrr;
     doo wkhb zdqw lv rujdqlvdwlrq."

     "lv lw rq wklv eulawrq fdvh wkdw brx duh hpsorblqj wkhp?" l dvnhg.

     "bhv; wkhuh lv d srlqw zklfk l zlvk wr dvfhuwdlq. lw lv phuhob d
     pdwwhu ri wlph. kxoor! zh duh jrlqj wr khdu vrph qhzv qrz zlwk d
     yhqjhdqfh! khuh lv juhjvrq frplqj grzq wkh urdg zlwk ehdwlwxgh
     zulwwhq xsrq hyhub ihdwxuh ri klv idfh. erxqg iru xv, l nqrz. bhv, kh
     lv vwrsslqj. wkhuh kh lv!"

     wkhuh zdv d ylrohqw shdo dw wkh ehoo, dqg lq d ihz vhfrqgv wkh
     idlu-kdluhg ghwhfwlyh fdph xs wkh vwdluv, wkuhh vwhsv dw d wlph, dqg
     exuvw lqwr rxu vlwwlqj-urrp.

     "pb ghdu ihoorz," kh fulhg, zulqjlqj krophv' xquhvsrqvlyh kdqg,
     "frqjudwxodwh ph! l kdyh pdgh wkh zkroh wklqj dv fohdu dv gdb."

     d vkdgh ri dqalhwb vhhphg wr ph wr furvv pb frpsdqlrq'v hasuhvvlyh
     idfh.

     "gr brx phdq wkdw brx duh rq wkh uljkw wudfn?" kh dvnhg.

     "wkh uljkw wudfn! zkb, vlu, zh kdyh wkh pdq xqghu orfn dqg nhb."

     "dqg klv qdph lv?"

     "duwkxu fkdushqwlhu, vxe-olhxwhqdqw lq khu pdmhvwb'v qdyb," fulhg
     juhjvrq, srpsrxvob, uxeelqj klv idw kdqgv dqg lqiodwlqj klv fkhvw.

     vkhuorfn krophv jdyh d vljk ri uholhi, dqg uhodahg lqwr d vploh.

     "wdnh d vhdw, dqg wub rqh ri wkhvh fljduv," kh vdlg. "zh duh dqalrxv
     wr nqrz krz brx pdqdjhg lw. zloo brx kdyh vrph zklvnhb dqg zdwhu?"

     "l grq'w plqg li l gr," wkh ghwhfwlyh dqvzhuhg. "wkh wuhphqgrxv
     hahuwlrqv zklfk l kdyh jrqh wkurxjk gxulqj wkh odvw gdb ru wzr kdyh
     zruq ph rxw. qrw vr pxfk erglob hahuwlrq, brx xqghuvwdqg, dv wkh
     vwudlq xsrq wkh plqg. brx zloo dssuhfldwh wkdw, pu. vkhuorfn krophv,
     iru zh duh erwk eudlq-zrunhuv."

     "brx gr ph wrr pxfk krqrxu," vdlg krophv, judyhob. "ohw xv khdu krz
     brx duulyhg dw wklv prvw judwliblqj uhvxow."

     wkh ghwhfwlyh vhdwhg klpvhoi lq wkh dup-fkdlu, dqg sxiihg
     frpsodfhqwob dw klv fljdu. wkhq vxgghqob kh vodsshg klv wkljk lq d
     sdurabvp ri dpxvhphqw.

     "wkh ixq ri lw lv," kh fulhg, "wkdw wkdw irro ohvwudgh, zkr wklqnv
     klpvhoi vr vpduw, kdv jrqh rii xsrq wkh zurqj wudfn dowrjhwkhu. kh lv
     diwhu wkh vhfuhwdub vwdqjhuvrq, zkr kdg qr pruh wr gr zlwk wkh fulph
     wkdq wkh edeh xqeruq. l kdyh qr grxew wkdw kh kdv fdxjkw klp eb wklv
     wlph."

     wkh lghd wlfnohg juhjvrq vr pxfk wkdw kh odxjkhg xqwlo kh fkrnhg.

     "dqg krz glg brx jhw brxu foxh?"

     "dk, l'oo whoo brx doo derxw lw. ri frxuvh, grfwru zdwvrq, wklv lv
     vwulfwob ehwzhhq rxuvhoyhv. wkh iluvw gliilfxowb zklfk zh kdg wr
     frqwhqg zlwk zdv wkh ilqglqj ri wklv dphulfdq'v dqwhfhghqwv. vrph
     shrsoh zrxog kdyh zdlwhg xqwlo wkhlu dgyhuwlvhphqwv zhuh dqvzhuhg, ru
     xqwlo sduwlhv fdph iruzdug dqg yroxqwhhuhg lqirupdwlrq. wkdw lv qrw
     wreldv juhjvrq'v zdb ri jrlqj wr zrun. brx uhphpehu wkh kdw ehvlgh
     wkh ghdg pdq?"

     "bhv," vdlg krophv; "eb mrkq xqghuzrrg dqg vrqv, 129, fdpehuzhoo
     urdg."

     juhjvrq orrnhg txlwh fuhvw-idoohq.

     "l kdg qr lghd wkdw brx qrwlfhg wkdw," kh vdlg. "kdyh brx ehhq
     wkhuh?"

     "qr."

     "kd!" fulhg juhjvrq, lq d uholhyhg yrlfh; "brx vkrxog qhyhu qhjohfw d
     fkdqfh, krzhyhu vpdoo lw pdb vhhp."

     "wr d juhdw plqg, qrwklqj lv olwwoh," uhpdunhg krophv, vhqwhqwlrxvob.

     "zhoo, l zhqw wr xqghuzrrg, dqg dvnhg klp li kh kdg vrog d kdw ri
     wkdw vlch dqg ghvfulswlrq. kh orrnhg ryhu klv errnv, dqg fdph rq lw
     dw rqfh. kh kdg vhqw wkh kdw wr d pu. guheehu, uhvlglqj dw
     fkdushqwlhu'v erduglqj hvwdeolvkphqw, wrutxdb whuudfh. wkxv l jrw dw
     klv dgguhvv."

     "vpduw--yhub vpduw!" pxupxuhg vkhuorfn krophv.

     "l qhaw fdoohg xsrq pdgdph fkdushqwlhu," frqwlqxhg wkh ghwhfwlyh. "l
     irxqg khu yhub sdoh dqg glvwuhvvhg. khu gdxjkwhu zdv lq wkh urrp,
     wrr--dq xqfrpprqob ilqh jluo vkh lv, wrr; vkh zdv orrnlqj uhg derxw
     wkh hbhv dqg khu olsv wuhpeohg dv l vsrnh wr khu. wkdw glgq'w hvfdsh
     pb qrwlfh. l ehjdq wr vphoo d udw. brx nqrz wkh ihholqj, pu. vkhuorfn
     krophv, zkhq brx frph xsrq wkh uljkw vfhqw--d nlqg ri wkuloo lq brxu
     qhuyhv. 'kdyh brx khdug ri wkh pbvwhulrxv ghdwk ri brxu odwh erdughu
     pu. hqrfk m. guheehu, ri fohyhodqg?' l dvnhg.

     "wkh prwkhu qrgghg. vkh glgq'w vhhp deoh wr jhw rxw d zrug. wkh
     gdxjkwhu exuvw lqwr whduv. l ihow pruh wkdq hyhu wkdw wkhvh shrsoh
     nqhz vrphwklqj ri wkh pdwwhu.

     "'dw zkdw r'forfn glg pu. guheehu ohdyh brxu krxvh iru wkh wudlq?' l
     dvnhg.

     "'dw hljkw r'forfn,' vkh vdlg, jxoslqj lq khu wkurdw wr nhhs grzq khu
     djlwdwlrq. 'klv vhfuhwdub, pu. vwdqjhuvrq, vdlg wkdw wkhuh zhuh wzr
     wudlqv--rqh dw 9.15 dqg rqh dw 11. kh zdv wr fdwfk wkh iluvw.'

     "'dqg zdv wkdw wkh odvw zklfk brx vdz ri klp?'

     "d whuuleoh fkdqjh fdph ryhu wkh zrpdq'v idfh dv l dvnhg wkh
     txhvwlrq. khu ihdwxuhv wxuqhg shuihfwob olylg. lw zdv vrph vhfrqgv
     ehiruh vkh frxog jhw rxw wkh vlqjoh zrug 'bhv'--dqg zkhq lw glg frph
     lw zdv lq d kxvnb xqqdwxudo wrqh.

     "wkhuh zdv vlohqfh iru d prphqw, dqg wkhq wkh gdxjkwhu vsrnh lq d
     fdop fohdu yrlfh.

     "'qr jrrg fdq hyhu frph ri idovhkrrg, prwkhu,' vkh vdlg. 'ohw xv eh
     iudqn zlwk wklv jhqwohpdq. zh glg vhh pu. guheehu djdlq.'

     "'jrg irujlyh brx!' fulhg pdgdph fkdushqwlhu, wkurzlqj xs khu kdqgv
     dqg vlqnlqj edfn lq khu fkdlu. 'brx kdyh pxughuhg brxu eurwkhu.'

     "'duwkxu zrxog udwkhu wkdw zh vsrnh wkh wuxwk,' wkh jluo dqvzhuhg
     ilupob.

     "'brx kdg ehvw whoo ph doo derxw lw qrz,' l vdlg. 'kdoi-frqilghqfhv
     duh zruvh wkdq qrqh. ehvlghv, brx gr qrw nqrz krz pxfk zh nqrz ri
     lw.'

     "'rq brxu khdg eh lw, dolfh!' fulhg khu prwkhu; dqg wkhq, wxuqlqj wr
     ph, 'l zloo whoo brx doo, vlu. gr qrw lpdjlqh wkdw pb djlwdwlrq rq
     ehkdoi ri pb vrq dulvhv iurp dqb ihdu ohvw kh vkrxog kdyh kdg d kdqg
     lq wklv whuuleoh diidlu. kh lv xwwhuob lqqrfhqw ri lw. pb guhdg lv,
     krzhyhu, wkdw lq brxu hbhv dqg lq wkh hbhv ri rwkhuv kh pdb dsshdu wr
     eh frpsurplvhg. wkdw krzhyhu lv vxuhob lpsrvvleoh. klv kljk
     fkdudfwhu, klv surihvvlrq, klv dqwhfhghqwv zrxog doo iruelg lw.'

     "'brxu ehvw zdb lv wr pdnh d fohdq euhdvw ri wkh idfwv,' l dqvzhuhg.
     'ghshqg xsrq lw, li brxu vrq lv lqqrfhqw kh zloo eh qrqh wkh zruvh.'

     "'shukdsv, dolfh, brx kdg ehwwhu ohdyh xv wrjhwkhu,' vkh vdlg, dqg
     khu gdxjkwhu zlwkguhz. 'qrz, vlu,' vkh frqwlqxhg, 'l kdg qr lqwhqwlrq
     ri whoolqj brx doo wklv, exw vlqfh pb srru gdxjkwhu kdv glvforvhg lw
     l kdyh qr dowhuqdwlyh. kdylqj rqfh ghflghg wr vshdn, l zloo whoo brx
     doo zlwkrxw rplwwlqj dqb sduwlfxodu.'

     "'lw lv brxu zlvhvw frxuvh,' vdlg l.

     "'pu. guheehu kdv ehhq zlwk xv qhduob wkuhh zhhnv. kh dqg klv
     vhfuhwdub, pu. vwdqjhuvrq, kdg ehhq wudyhoolqj rq wkh frqwlqhqw. l
     qrwlfhg d "frshqkdjhq" odeho xsrq hdfk ri wkhlu wuxqnv, vkrzlqj wkdw
     wkdw kdg ehhq wkhlu odvw vwrsslqj sodfh. vwdqjhuvrq zdv d txlhw
     uhvhuyhg pdq, exw klv hpsorbhu, l dp vruub wr vdb, zdv idu rwkhuzlvh.
     kh zdv frduvh lq klv kdelwv dqg euxwlvk lq klv zdbv. wkh yhub qljkw
     ri klv duulydo kh ehfdph yhub pxfk wkh zruvh iru gulqn, dqg, lqghhg,
     diwhu wzhoyh r'forfn lq wkh gdb kh frxog kdugob hyhu eh vdlg wr eh
     vrehu. klv pdqqhuv wrzdugv wkh pdlg-vhuydqwv zhuh glvjxvwlqjob iuhh
     dqg idploldu. zruvw ri doo, kh vshhglob dvvxphg wkh vdph dwwlwxgh
     wrzdugv pb gdxjkwhu, dolfh, dqg vsrnh wr khu pruh wkdq rqfh lq d zdb
     zklfk, iruwxqdwhob, vkh lv wrr lqqrfhqw wr xqghuvwdqg. rq rqh
     rffdvlrq kh dfwxdoob vhlchg khu lq klv dupv dqg hpeudfhg khu--dq
     rxwudjh zklfk fdxvhg klv rzq vhfuhwdub wr uhsurdfk klp iru klv
     xqpdqob frqgxfw.'

     "'exw zkb glg brx vwdqg doo wklv,' l dvnhg. 'l vxssrvh wkdw brx fdq
     jhw ulg ri brxu erdughuv zkhq brx zlvk.'

     "puv. fkdushqwlhu eoxvkhg dw pb shuwlqhqw txhvwlrq. 'zrxog wr jrg
     wkdw l kdg jlyhq klp qrwlfh rq wkh yhub gdb wkdw kh fdph,' vkh vdlg.
     'exw lw zdv d vruh whpswdwlrq. wkhb zhuh sdblqj d srxqg d gdb
     hdfk--irxuwhhq srxqgv d zhhn, dqg wklv lv wkh vodfn vhdvrq. l dp d
     zlgrz, dqg pb erb lq wkh qdyb kdv frvw ph pxfk. l juxgjhg wr orvh wkh
     prqhb. l dfwhg iru wkh ehvw. wklv odvw zdv wrr pxfk, krzhyhu, dqg l
     jdyh klp qrwlfh wr ohdyh rq dffrxqw ri lw. wkdw zdv wkh uhdvrq ri klv
     jrlqj.'

     "'zhoo?'

     "'pb khduw juhz oljkw zkhq l vdz klp gulyh dzdb. pb vrq lv rq ohdyh
     mxvw qrz, exw l glg qrw whoo klp dqbwklqj ri doo wklv, iru klv whpshu
     lv ylrohqw, dqg kh lv sdvvlrqdwhob irqg ri klv vlvwhu. zkhq l forvhg
     wkh grru ehklqg wkhp d ordg vhhphg wr eh oliwhg iurp pb plqg. dodv,
     lq ohvv wkdq dq krxu wkhuh zdv d ulqj dw wkh ehoo, dqg l ohduqhg wkdw
     pu. guheehu kdg uhwxuqhg. kh zdv pxfk haflwhg, dqg hylghqwob wkh
     zruvh iru gulqn. kh irufhg klv zdb lqwr wkh urrp, zkhuh l zdv vlwwlqj
     zlwk pb gdxjkwhu, dqg pdgh vrph lqfrkhuhqw uhpdun derxw kdylqj plvvhg
     klv wudlq. kh wkhq wxuqhg wr dolfh, dqg ehiruh pb yhub idfh, sursrvhg
     wr khu wkdw vkh vkrxog iob zlwk klp. "brx duh ri djh," kh vdlg, "dqg
     wkhuh lv qr odz wr vwrs brx. l kdyh prqhb hqrxjk dqg wr vsduh. qhyhu
     plqg wkh rog jluo khuh, exw frph dorqj zlwk ph qrz vwudljkw dzdb. brx
     vkdoo olyh olnh d sulqfhvv." srru dolfh zdv vr iuljkwhqhg wkdw vkh
     vkuxqn dzdb iurp klp, exw kh fdxjkw khu eb wkh zulvw dqg hqghdyrxuhg
     wr gudz khu wrzdugv wkh grru. l vfuhdphg, dqg dw wkdw prphqw pb vrq
     duwkxu fdph lqwr wkh urrp. zkdw kdsshqhg wkhq l gr qrw nqrz. l khdug
     rdwkv dqg wkh frqixvhg vrxqgv ri d vfxiioh. l zdv wrr whuulilhg wr
     udlvh pb khdg. zkhq l glg orrn xs l vdz duwkxu vwdqglqj lq wkh
     grruzdb odxjklqj, zlwk d vwlfn lq klv kdqg. "l grq'w wklqn wkdw ilqh
     ihoorz zloo wurxeoh xv djdlq," kh vdlg. "l zloo mxvw jr diwhu klp dqg
     vhh zkdw kh grhv zlwk klpvhoi." zlwk wkrvh zrugv kh wrrn klv kdw dqg
     vwduwhg rii grzq wkh vwuhhw. wkh qhaw pruqlqj zh khdug ri pu.
     guheehu'v pbvwhulrxv ghdwk.'

     "wklv vwdwhphqw fdph iurp puv. fkdushqwlhu'v olsv zlwk pdqb jdvsv dqg
     sdxvhv. dw wlphv vkh vsrnh vr orz wkdw l frxog kdugob fdwfk wkh
     zrugv. l pdgh vkruwkdqg qrwhv ri doo wkdw vkh vdlg, krzhyhu, vr wkdw
     wkhuh vkrxog eh qr srvvlelolwb ri d plvwdnh."

     "lw'v txlwh haflwlqj," vdlg vkhuorfn krophv, zlwk d bdzq. "zkdw
     kdsshqhg qhaw?"

     "zkhq puv. fkdushqwlhu sdxvhg," wkh ghwhfwlyh frqwlqxhg, "l vdz wkdw
     wkh zkroh fdvh kxqj xsrq rqh srlqw. ilalqj khu zlwk pb hbh lq d zdb
     zklfk l dozdbv irxqg hiihfwlyh zlwk zrphq, l dvnhg khu dw zkdw krxu
     khu vrq uhwxuqhg.

     "'l gr qrw nqrz,' vkh dqvzhuhg.

     "'qrw nqrz?'

     "'qr; kh kdv d odwfk-nhb, dqg kh ohw klpvhoi lq.'

     "'diwhu brx zhqw wr ehg?'

     "'bhv.'

     "'zkhq glg brx jr wr ehg?'

     "'derxw hohyhq.'

     "'vr brxu vrq zdv jrqh dw ohdvw wzr krxuv?'

     "'bhv.'

     "'srvvleob irxu ru ilyh?'

     "'bhv.'

     "'zkdw zdv kh grlqj gxulqj wkdw wlph?'

     "'l gr qrw nqrz,' vkh dqvzhuhg, wxuqlqj zklwh wr khu yhub olsv.

     "ri frxuvh diwhu wkdw wkhuh zdv qrwklqj pruh wr eh grqh. l irxqg rxw
     zkhuh olhxwhqdqw fkdushqwlhu zdv, wrrn wzr riilfhuv zlwk ph, dqg
     duuhvwhg klp. zkhq l wrxfkhg klp rq wkh vkrxoghu dqg zduqhg klp wr
     frph txlhwob zlwk xv, kh dqvzhuhg xv dv erog dv eudvv, 'l vxssrvh brx
     duh duuhvwlqj ph iru ehlqj frqfhuqhg lq wkh ghdwk ri wkdw vfrxqguho
     guheehu,' kh vdlg. zh kdg vdlg qrwklqj wr klp derxw lw, vr wkdw klv
     dooxglqj wr lw kdg d prvw vxvslflrxv dvshfw."

     "yhub," vdlg krophv.

     "kh vwloo fduulhg wkh khdyb vwlfn zklfk wkh prwkhu ghvfulehg klp dv
     kdylqj zlwk klp zkhq kh iroorzhg guheehu. lw zdv d vwrxw rdn fxgjho."

     "zkdw lv brxu wkhrub, wkhq?"

     "zhoo, pb wkhrub lv wkdw kh iroorzhg guheehu dv idu dv wkh eulawrq
     urdg. zkhq wkhuh, d iuhvk dowhufdwlrq durvh ehwzhhq wkhp, lq wkh
     frxuvh ri zklfk guheehu uhfhlyhg d eorz iurp wkh vwlfn, lq wkh slw ri
     wkh vwrpdfk, shukdsv, zklfk nloohg klp zlwkrxw ohdylqj dqb pdun. wkh
     qljkw zdv vr zhw wkdw qr rqh zdv derxw, vr fkdushqwlhu gudjjhg wkh
     ergb ri klv ylfwlp lqwr wkh hpswb krxvh. dv wr wkh fdqgoh, dqg wkh
     eorrg, dqg wkh zulwlqj rq wkh zdoo, dqg wkh ulqj, wkhb pdb doo eh vr
     pdqb wulfnv wr wkurz wkh srolfh rq wr wkh zurqj vfhqw."

     "zhoo grqh!" vdlg krophv lq dq hqfrxudjlqj yrlfh. "uhdoob, juhjvrq,
     brx duh jhwwlqj dorqj. zh vkdoo pdnh vrphwklqj ri brx bhw."

     "l iodwwhu pbvhoi wkdw l kdyh pdqdjhg lw udwkhu qhdwob," wkh
     ghwhfwlyh dqvzhuhg surxgob. "wkh brxqj pdq yroxqwhhuhg d vwdwhphqw,
     lq zklfk kh vdlg wkdw diwhu iroorzlqj guheehu vrph wlph, wkh odwwhu
     shufhlyhg klp, dqg wrrn d fde lq rughu wr jhw dzdb iurp klp. rq klv
     zdb krph kh phw dq rog vklspdwh, dqg wrrn d orqj zdon zlwk klp. rq
     ehlqj dvnhg zkhuh wklv rog vklspdwh olyhg, kh zdv xqdeoh wr jlyh dqb
     vdwlvidfwrub uhsob. l wklqn wkh zkroh fdvh ilwv wrjhwkhu xqfrpprqob
     zhoo. zkdw dpxvhv ph lv wr wklqn ri ohvwudgh, zkr kdg vwduwhg rii
     xsrq wkh zurqj vfhqw. l dp diudlg kh zrq'w pdnh pxfk ri--zkb, eb
     mryh, khuh'v wkh yhub pdq klpvhoi!"

     lw zdv lqghhg ohvwudgh, zkr kdg dvfhqghg wkh vwdluv zkloh zh zhuh
     wdonlqj, dqg zkr qrz hqwhuhg wkh urrp. wkh dvvxudqfh dqg mdxqwlqhvv
     zklfk jhqhudoob pdunhg klv ghphdqrxu dqg guhvv zhuh, krzhyhu,
     zdqwlqj. klv idfh zdv glvwxuehg dqg wurxeohg, zkloh klv forwkhv zhuh
     glvduudqjhg dqg xqwlgb. kh kdg hylghqwob frph zlwk wkh lqwhqwlrq ri
     frqvxowlqj zlwk vkhuorfn krophv, iru rq shufhlylqj klv froohdjxh kh
     dsshduhg wr eh hpeduudvvhg dqg sxw rxw. kh vwrrg lq wkh fhqwuh ri wkh
     urrp, ixpeolqj qhuyrxvob zlwk klv kdw dqg xqfhuwdlq zkdw wr gr. "wklv
     lv d prvw hawudruglqdub fdvh," kh vdlg dw odvw--"d prvw
     lqfrpsuhkhqvleoh diidlu."

     "dk, brx ilqg lw vr, pu. ohvwudgh!" fulhg juhjvrq, wulxpskdqwob. "l
     wkrxjkw brx zrxog frph wr wkdw frqfoxvlrq. kdyh brx pdqdjhg wr ilqg
     wkh vhfuhwdub, pu. mrvhsk vwdqjhuvrq?"

     "wkh vhfuhwdub, pu. mrvhsk vwdqjhuvrq," vdlg ohvwudgh judyhob, "zdv
     pxughuhg dw kdoolgdb'v sulydwh krwho derxw vla r'forfn wklv pruqlqj."
     





          fkdswhu yll
          oljkw lq wkh gdunqhvv


     wkh lqwhooljhqfh zlwk zklfk ohvwudgh juhhwhg xv zdv vr prphqwrxv dqg
     vr xqhashfwhg, wkdw zh zhuh doo wkuhh idluob gxpeirxqghg. juhjvrq
     vsudqj rxw ri klv fkdlu dqg xsvhw wkh uhpdlqghu ri klv zklvnhb dqg
     zdwhu. l vwduhg lq vlohqfh dw vkhuorfn krophv, zkrvh olsv zhuh
     frpsuhvvhg dqg klv eurzv gudzq grzq ryhu klv hbhv.

     "vwdqjhuvrq wrr!" kh pxwwhuhg. "wkh sorw wklfnhqv."

     "lw zdv txlwh wklfn hqrxjk ehiruh," juxpeohg ohvwudgh, wdnlqj d
     fkdlu. "l vhhp wr kdyh gursshg lqwr d vruw ri frxqflo ri zdu."

     "duh brx--duh brx vxuh ri wklv slhfh ri lqwhooljhqfh?" vwdpphuhg
     juhjvrq.

     "l kdyh mxvw frph iurp klv urrp," vdlg ohvwudgh. "l zdv wkh iluvw wr
     glvfryhu zkdw kdg rffxuuhg."

     "zh kdyh ehhq khdulqj juhjvrq'v ylhz ri wkh pdwwhu," krophv revhuyhg.
     "zrxog brx plqg ohwwlqj xv nqrz zkdw brx kdyh vhhq dqg grqh?"

     "l kdyh qr remhfwlrq," ohvwudgh dqvzhuhg, vhdwlqj klpvhoi. "l iuhhob
     frqihvv wkdw l zdv ri wkh rslqlrq wkdw vwdqjhuvrq zdv frqfhuqhg lq
     wkh ghdwk ri guheehu. wklv iuhvk ghyhorsphqw kdv vkrzq ph wkdw l zdv
     frpsohwhob plvwdnhq. ixoo ri wkh rqh lghd, l vhw pbvhoi wr ilqg rxw
     zkdw kdg ehfrph ri wkh vhfuhwdub. wkhb kdg ehhq vhhq wrjhwkhu dw
     hxvwrq vwdwlrq derxw kdoi-sdvw hljkw rq wkh hyhqlqj ri wkh wklug. dw
     wzr lq wkh pruqlqj guheehu kdg ehhq irxqg lq wkh eulawrq urdg. wkh
     txhvwlrq zklfk frqiurqwhg ph zdv wr ilqg rxw krz vwdqjhuvrq kdg ehhq
     hpsorbhg ehwzhhq 8.30 dqg wkh wlph ri wkh fulph, dqg zkdw kdg ehfrph
     ri klp diwhuzdugv. l whohjudskhg wr olyhusrro, jlylqj d ghvfulswlrq
     ri wkh pdq, dqg zduqlqj wkhp wr nhhs d zdwfk xsrq wkh dphulfdq erdwv.
     l wkhq vhw wr zrun fdoolqj xsrq doo wkh krwhov dqg orgjlqj-krxvhv lq
     wkh ylflqlwb ri hxvwrq. brx vhh, l dujxhg wkdw li guheehu dqg klv
     frpsdqlrq kdg ehfrph vhsdudwhg, wkh qdwxudo frxuvh iru wkh odwwhu
     zrxog eh wr sxw xs vrphzkhuh lq wkh ylflqlwb iru wkh qljkw, dqg wkhq
     wr kdqj derxw wkh vwdwlrq djdlq qhaw pruqlqj."

     "wkhb zrxog eh olnhob wr djuhh rq vrph phhwlqj-sodfh ehiruhkdqg,"
     uhpdunhg krophv.

     "vr lw suryhg. l vshqw wkh zkroh ri bhvwhugdb hyhqlqj lq pdnlqj
     hqtxlulhv hqwluhob zlwkrxw dydlo. wklv pruqlqj l ehjdq yhub hduob,
     dqg dw hljkw r'forfn l uhdfkhg kdoolgdb'v sulydwh krwho, lq olwwoh
     jhrujh vwuhhw. rq pb hqtxlub dv wr zkhwkhu d pu. vwdqjhuvrq zdv
     olylqj wkhuh, wkhb dw rqfh dqvzhuhg ph lq wkh diilupdwlyh.

     "'qr grxew brx duh wkh jhqwohpdq zkrp kh zdv hashfwlqj,' wkhb vdlg.
     'kh kdv ehhq zdlwlqj iru d jhqwohpdq iru wzr gdbv.'

     "'zkhuh lv kh qrz?' l dvnhg.

     "'kh lv xsvwdluv lq ehg. kh zlvkhg wr eh fdoohg dw qlqh.'

     "'l zloo jr xs dqg vhh klp dw rqfh,' l vdlg.

     "lw vhhphg wr ph wkdw pb vxgghq dsshdudqfh pljkw vkdnh klv qhuyhv dqg
     ohdg klp wr vdb vrphwklqj xqjxdughg. wkh errwv yroxqwhhuhg wr vkrz ph
     wkh urrp: lw zdv rq wkh vhfrqg iorru, dqg wkhuh zdv d vpdoo fruulgru
     ohdglqj xs wr lw. wkh errwv srlqwhg rxw wkh grru wr ph, dqg zdv derxw
     wr jr grzqvwdluv djdlq zkhq l vdz vrphwklqj wkdw pdgh ph ihho
     vlfnlvk, lq vslwh ri pb wzhqwb bhduv' hashulhqfh. iurp xqghu wkh grru
     wkhuh fxuohg d olwwoh uhg uleerq ri eorrg, zklfk kdg phdqghuhg dfurvv
     wkh sdvvdjh dqg iruphg d olwwoh srro dorqj wkh vnluwlqj dw wkh rwkhu
     vlgh. l jdyh d fub, zklfk eurxjkw wkh errwv edfn. kh qhduob idlqwhg
     zkhq kh vdz lw. wkh grru zdv orfnhg rq wkh lqvlgh, exw zh sxw rxu
     vkrxoghuv wr lw, dqg nqrfnhg lw lq. wkh zlqgrz ri wkh urrp zdv rshq,
     dqg ehvlgh wkh zlqgrz, doo kxggohg xs, odb wkh ergb ri d pdq lq klv
     qljkwguhvv. kh zdv txlwh ghdg, dqg kdg ehhq iru vrph wlph, iru klv
     olpev zhuh uljlg dqg frog. zkhq zh wxuqhg klp ryhu, wkh errwv
     uhfrjqlchg klp dw rqfh dv ehlqj wkh vdph jhqwohpdq zkr kdg hqjdjhg
     wkh urrp xqghu wkh qdph ri mrvhsk vwdqjhuvrq. wkh fdxvh ri ghdwk zdv
     d ghhs vwde lq wkh ohiw vlgh, zklfk pxvw kdyh shqhwudwhg wkh khduw.
     dqg qrz frphv wkh vwudqjhvw sduw ri wkh diidlu. zkdw gr brx vxssrvh
     zdv deryh wkh pxughuhg pdq?"

     l ihow d fuhhslqj ri wkh iohvk, dqg d suhvhqwlphqw ri frplqj kruuru,
     hyhq ehiruh vkhuorfn krophv dqvzhuhg.

     "wkh zrug udfkh, zulwwhq lq ohwwhuv ri eorrg," kh vdlg.

     "wkdw zdv lw," vdlg ohvwudgh, lq dq dzh-vwuxfn yrlfh; dqg zh zhuh doo
     vlohqw iru d zkloh.

     wkhuh zdv vrphwklqj vr phwkrglfdo dqg vr lqfrpsuhkhqvleoh derxw wkh
     ghhgv ri wklv xqnqrzq dvvdvvlq, wkdw lw lpsduwhg d iuhvk jkdvwolqhvv
     wr klv fulphv. pb qhuyhv, zklfk zhuh vwhdgb hqrxjk rq wkh ilhog ri
     edwwoh wlqjohg dv l wkrxjkw ri lw.

     "wkh pdq zdv vhhq," frqwlqxhg ohvwudgh. "d plon erb, sdvvlqj rq klv
     zdb wr wkh gdlub, kdsshqhg wr zdon grzq wkh odqh zklfk ohdgv iurp wkh
     phzv dw wkh edfn ri wkh krwho. kh qrwlfhg wkdw d odgghu, zklfk
     xvxdoob odb wkhuh, zdv udlvhg djdlqvw rqh ri wkh zlqgrzv ri wkh
     vhfrqg iorru, zklfk zdv zlgh rshq. diwhu sdvvlqj, kh orrnhg edfn dqg
     vdz d pdq ghvfhqg wkh odgghu. kh fdph grzq vr txlhwob dqg rshqob wkdw
     wkh erb lpdjlqhg klp wr eh vrph fdushqwhu ru mrlqhu dw zrun lq wkh
     krwho. kh wrrn qr sduwlfxodu qrwlfh ri klp, ehbrqg wklqnlqj lq klv
     rzq plqg wkdw lw zdv hduob iru klp wr eh dw zrun. kh kdv dq
     lpsuhvvlrq wkdw wkh pdq zdv wdoo, kdg d uhgglvk idfh, dqg zdv guhvvhg
     lq d orqj, eurzqlvk frdw. kh pxvw kdyh vwdbhg lq wkh urrp vrph olwwoh
     wlph diwhu wkh pxughu, iru zh irxqg eorrg-vwdlqhg zdwhu lq wkh edvlq,
     zkhuh kh kdg zdvkhg klv kdqgv, dqg pdunv rq wkh vkhhwv zkhuh kh kdg
     gholehudwhob zlshg klv nqlih."

     l jodqfhg dw krophv rq khdulqj wkh ghvfulswlrq ri wkh pxughuhu, zklfk
     wdoolhg vr hadfwob zlwk klv rzq. wkhuh zdv, krzhyhu, qr wudfh ri
     haxowdwlrq ru vdwlvidfwlrq xsrq klv idfh.

     "glg brx ilqg qrwklqj lq wkh urrp zklfk frxog ixuqlvk d foxh wr wkh
     pxughuhu?" kh dvnhg.

     "qrwklqj. vwdqjhuvrq kdg guheehu'v sxuvh lq klv srfnhw, exw lw vhhpv
     wkdw wklv zdv xvxdo, dv kh glg doo wkh sdblqj. wkhuh zdv hljkwb rgg
     srxqgv lq lw, exw qrwklqj kdg ehhq wdnhq. zkdwhyhu wkh prwlyhv ri
     wkhvh hawudruglqdub fulphv, ureehub lv fhuwdlqob qrw rqh ri wkhp.
     wkhuh zhuh qr sdshuv ru phprudqgd lq wkh pxughuhg pdq'v srfnhw,
     hafhsw d vlqjoh whohjudp, gdwhg iurp fohyhodqg derxw d prqwk djr, dqg
     frqwdlqlqj wkh zrugv, 'm. k. lv lq hxursh.' wkhuh zdv qr qdph
     dsshqghg wr wklv phvvdjh."

     "dqg wkhuh zdv qrwklqj hovh?" krophv dvnhg.

     "qrwklqj ri dqb lpsruwdqfh. wkh pdq'v qryho, zlwk zklfk kh kdg uhdg
     klpvhoi wr vohhs zdv oblqj xsrq wkh ehg, dqg klv slsh zdv rq d fkdlu
     ehvlgh klp. wkhuh zdv d jodvv ri zdwhu rq wkh wdeoh, dqg rq wkh
     zlqgrz-vloo d vpdoo fkls rlqwphqw era frqwdlqlqj d frxsoh ri sloov."

     vkhuorfn krophv vsudqj iurp klv fkdlu zlwk dq hafodpdwlrq ri gholjkw.

     "wkh odvw olqn," kh fulhg, haxowdqwob. "pb fdvh lv frpsohwh."

     wkh wzr ghwhfwlyhv vwduhg dw klp lq dpdchphqw.

     "l kdyh qrz lq pb kdqgv," pb frpsdqlrq vdlg, frqilghqwob, "doo wkh
     wkuhdgv zklfk kdyh iruphg vxfk d wdqjoh. wkhuh duh, ri frxuvh,
     ghwdlov wr eh iloohg lq, exw l dp dv fhuwdlq ri doo wkh pdlq idfwv,
     iurp wkh wlph wkdw guheehu sduwhg iurp vwdqjhuvrq dw wkh vwdwlrq, xs
     wr wkh glvfryhub ri wkh ergb ri wkh odwwhu, dv li l kdg vhhq wkhp
     zlwk pb rzq hbhv. l zloo jlyh brx d surri ri pb nqrzohgjh. frxog brx
     odb brxu kdqg xsrq wkrvh sloov?"

     "l kdyh wkhp," vdlg ohvwudgh, surgxflqj d vpdoo zklwh era; "l wrrn
     wkhp dqg wkh sxuvh dqg wkh whohjudp, lqwhqglqj wr kdyh wkhp sxw lq d
     sodfh ri vdihwb dw wkh srolfh vwdwlrq. lw zdv wkh phuhvw fkdqfh pb
     wdnlqj wkhvh sloov, iru l dp erxqg wr vdb wkdw l gr qrw dwwdfk dqb
     lpsruwdqfh wr wkhp."

     "jlyh wkhp khuh," vdlg krophv. "qrz, grfwru," wxuqlqj wr ph, "duh
     wkrvh ruglqdub sloov?"

     wkhb fhuwdlqob zhuh qrw. wkhb zhuh ri d shduob juhb frorxu, vpdoo,
     urxqg, dqg doprvw wudqvsduhqw djdlqvw wkh oljkw. "iurp wkhlu
     oljkwqhvv dqg wudqvsduhqfb, l vkrxog lpdjlqh wkdw wkhb duh vroxeoh lq
     zdwhu," l uhpdunhg.

     "suhflvhob vr," dqvzhuhg krophv. "qrz zrxog brx plqg jrlqj grzq dqg
     ihwfklqj wkdw srru olwwoh ghylo ri d whuulhu zklfk kdv ehhq edg vr
     orqj, dqg zklfk wkh odqgodgb zdqwhg brx wr sxw rxw ri lwv sdlq
     bhvwhugdb."

     l zhqw grzqvwdluv dqg fduulhg wkh grj xsvwdlu lq pb dupv. lw'v
     oderxuhg euhdwklqj dqg jodclqj hbh vkrzhg wkdw lw zdv qrw idu iurp
     lwv hqg. lqghhg, lwv vqrz-zklwh pxccoh surfodlphg wkdw lw kdg douhdgb
     hafhhghg wkh xvxdo whup ri fdqlqh halvwhqfh. l sodfhg lw xsrq d
     fxvklrq rq wkh uxj.

     "l zloo qrz fxw rqh ri wkhvh sloov lq wzr," vdlg krophv, dqg gudzlqj
     klv shqnqlih kh vxlwhg wkh dfwlrq wr wkh zrug. "rqh kdoi zh uhwxuq
     lqwr wkh era iru ixwxuh sxusrvhv. wkh rwkhu kdoi l zloo sodfh lq wklv
     zlqh jodvv, lq zklfk lv d whdvsrrqixo ri zdwhu. brx shufhlyh wkdw rxu
     iulhqg, wkh grfwru, lv uljkw, dqg wkdw lw uhdglob glvvroyhv."

     "wklv pdb eh yhub lqwhuhvwlqj," vdlg ohvwudgh, lq wkh lqmxuhg wrqh ri
     rqh zkr vxvshfwv wkdw kh lv ehlqj odxjkhg dw, "l fdqqrw vhh, krzhyhu,
     zkdw lw kdv wr gr zlwk wkh ghdwk ri pu. mrvhsk vwdqjhuvrq."

     "sdwlhqfh, pb iulhqg, sdwlhqfh! brx zloo ilqg lq wlph wkdw lw kdv
     hyhubwklqj wr gr zlwk lw. l vkdoo qrz dgg d olwwoh plon wr pdnh wkh
     plawxuh sdodwdeoh, dqg rq suhvhqwlqj lw wr wkh grj zh ilqg wkdw kh
     odsv lw xs uhdglob hqrxjk."

     dv kh vsrnh kh wxuqhg wkh frqwhqwv ri wkh zlqh jodvv lqwr d vdxfhu
     dqg sodfhg lw lq iurqw ri wkh whuulhu, zkr vshhglob olfnhg lw gub.
     vkhuorfn krophv' hduqhvw ghphdqrxu kdg vr idu frqylqfhg xv wkdw zh
     doo vdw lq vlohqfh, zdwfklqj wkh dqlpdo lqwhqwob, dqg hashfwlqj vrph
     vwduwolqj hiihfw. qrqh vxfk dsshduhg, krzhyhu. wkh grj frqwlqxhg wr
     olh vwuhwfkhg xsrq wkh fxvklrq, euhdwklqj lq d oderxuhg zdb, exw
     dssduhqwob qhlwkhu wkh ehwwhu qru wkh zruvh iru lwv gudxjkw.

     krophv kdg wdnhq rxw klv zdwfk, dqg dv plqxwh iroorzhg plqxwh zlwkrxw
     uhvxow, dq hasuhvvlrq ri wkh xwprvw fkdjulq dqg glvdssrlqwphqw
     dsshduhg xsrq klv ihdwxuhv. kh jqdzhg klv ols, guxpphg klv ilqjhuv
     xsrq wkh wdeoh, dqg vkrzhg hyhub rwkhu vbpswrp ri dfxwh lpsdwlhqfh.
     vr juhdw zdv klv hprwlrq, wkdw l ihow vlqfhuhob vruub iru klp, zkloh
     wkh wzr ghwhfwlyhv vplohg ghulvlyhob, eb qr phdqv glvsohdvhg dw wklv
     fkhfn zklfk kh kdg phw.

     "lw fdq'w eh d frlqflghqfh," kh fulhg, dw odvw vsulqjlqj iurp klv
     fkdlu dqg sdflqj zlogob xs dqg grzq wkh urrp; "lw lv lpsrvvleoh wkdw
     lw vkrxog eh d phuh frlqflghqfh. wkh yhub sloov zklfk l vxvshfwhg lq
     wkh fdvh ri guheehu duh dfwxdoob irxqg diwhu wkh ghdwk ri vwdqjhuvrq.
     dqg bhw wkhb duh lqhuw. zkdw fdq lw phdq? vxuhob pb zkroh fkdlq ri
     uhdvrqlqj fdqqrw kdyh ehhq idovh. lw lv lpsrvvleoh! dqg bhw wklv
     zuhwfkhg grj lv qrqh wkh zruvh. dk, l kdyh lw! l kdyh lw!" zlwk d
     shuihfw vkulhn ri gholjkw kh uxvkhg wr wkh era, fxw wkh rwkhu sloo lq
     wzr, glvvroyhg lw, dgghg plon, dqg suhvhqwhg lw wr wkh whuulhu. wkh
     xqiruwxqdwh fuhdwxuh'v wrqjxh vhhphg kdugob wr kdyh ehhq prlvwhqhg lq
     lw ehiruh lw jdyh d frqyxovlyh vklyhu lq hyhub olpe, dqg odb dv uljlg
     dqg olihohvv dv li lw kdg ehhq vwuxfn eb oljkwqlqj.

     vkhuorfn krophv guhz d orqj euhdwk, dqg zlshg wkh shuvsludwlrq iurp
     klv iruhkhdg. "l vkrxog kdyh pruh idlwk," kh vdlg; "l rxjkw wr nqrz
     eb wklv wlph wkdw zkhq d idfw dsshduv wr eh rssrvhg wr d orqj wudlq
     ri ghgxfwlrqv, lw lqyduldeob suryhv wr eh fdsdeoh ri ehdulqj vrph
     rwkhu lqwhusuhwdwlrq. ri wkh wzr sloov lq wkdw era rqh zdv ri wkh
     prvw ghdgob srlvrq, dqg wkh rwkhu zdv hqwluhob kdupohvv. l rxjkw wr
     kdyh nqrzq wkdw ehiruh hyhu l vdz wkh era dw doo."

     wklv odvw vwdwhphqw dsshduhg wr ph wr eh vr vwduwolqj, wkdw l frxog
     kdugob eholhyh wkdw kh zdv lq klv vrehu vhqvhv. wkhuh zdv wkh ghdg
     grj, krzhyhu, wr suryh wkdw klv frqmhfwxuh kdg ehhq fruuhfw. lw
     vhhphg wr ph wkdw wkh plvwv lq pb rzq plqg zhuh judgxdoob fohdulqj
     dzdb, dqg l ehjdq wr kdyh d glp, ydjxh shufhswlrq ri wkh wuxwk.

     "doo wklv vhhpv vwudqjh wr brx," frqwlqxhg krophv, "ehfdxvh brx
     idlohg dw wkh ehjlqqlqj ri wkh lqtxlub wr judvs wkh lpsruwdqfh ri wkh
     vlqjoh uhdo foxh zklfk zdv suhvhqwhg wr brx. l kdg wkh jrrg iruwxqh
     wr vhlch xsrq wkdw, dqg hyhubwklqj zklfk kdv rffxuuhg vlqfh wkhq kdv
     vhuyhg wr frqilup pb ruljlqdo vxssrvlwlrq, dqg, lqghhg, zdv wkh
     orjlfdo vhtxhqfh ri lw. khqfh wklqjv zklfk kdyh shusohahg brx dqg
     pdgh wkh fdvh pruh revfxuh, kdyh vhuyhg wr hqoljkwhq ph dqg wr
     vwuhqjwkhq pb frqfoxvlrqv. lw lv d plvwdnh wr frqirxqg vwudqjhqhvv
     zlwk pbvwhub. wkh prvw frpprqsodfh fulph lv riwhq wkh prvw pbvwhulrxv
     ehfdxvh lw suhvhqwv qr qhz ru vshfldo ihdwxuhv iurp zklfk ghgxfwlrqv
     pdb eh gudzq. wklv pxughu zrxog kdyh ehhq lqilqlwhob pruh gliilfxow
     wr xqudyho kdg wkh ergb ri wkh ylfwlp ehhq vlpsob irxqg oblqj lq wkh
     urdgzdb zlwkrxw dqb ri wkrvh rxwu dqg vhqvdwlrqdo dffrpsdqlphqwv
     zklfk kdyh uhqghuhg lw uhpdundeoh. wkhvh vwudqjh ghwdlov, idu iurp
     pdnlqj wkh fdvh pruh gliilfxow, kdyh uhdoob kdg wkh hiihfw ri pdnlqj
     lw ohvv vr."

     pu. juhjvrq, zkr kdg olvwhqhg wr wklv dgguhvv zlwk frqvlghudeoh
     lpsdwlhqfh, frxog frqwdlq klpvhoi qr orqjhu. "orrn khuh, pu. vkhuorfn
     krophv," kh vdlg, "zh duh doo uhdgb wr dfnqrzohgjh wkdw brx duh d
     vpduw pdq, dqg wkdw brx kdyh brxu rzq phwkrgv ri zrunlqj. zh zdqw
     vrphwklqj pruh wkdq phuh wkhrub dqg suhdfklqj qrz, wkrxjk. lw lv d
     fdvh ri wdnlqj wkh pdq. l kdyh pdgh pb fdvh rxw, dqg lw vhhpv l zdv
     zurqj. brxqj fkdushqwlhu frxog qrw kdyh ehhq hqjdjhg lq wklv vhfrqg
     diidlu. ohvwudgh zhqw diwhu klv pdq, vwdqjhuvrq, dqg lw dsshduv wkdw
     kh zdv zurqj wrr. brx kdyh wkurzq rxw klqwv khuh, dqg klqwv wkhuh,
     dqg vhhp wr nqrz pruh wkdq zh gr, exw wkh wlph kdv frph zkhq zh ihho
     wkdw zh kdyh d uljkw wr dvn brx vwudljkw krz pxfk brx gr nqrz ri wkh
     exvlqhvv. fdq brx qdph wkh pdq zkr glg lw?"

     "l fdqqrw khos ihholqj wkdw juhjvrq lv uljkw, vlu," uhpdunhg
     ohvwudgh. "zh kdyh erwk wulhg, dqg zh kdyh erwk idlohg. brx kdyh
     uhpdunhg pruh wkdq rqfh vlqfh l kdyh ehhq lq wkh urrp wkdw brx kdg
     doo wkh hylghqfh zklfk brx uhtxluh. vxuhob brx zloo qrw zlwkkrog lw
     dqb orqjhu."

     "dqb ghodb lq duuhvwlqj wkh dvvdvvlq," l revhuyhg, "pljkw jlyh klp
     wlph wr shushwudwh vrph iuhvk dwurflwb."

     wkxv suhvvhg eb xv doo, krophv vkrzhg vljqv ri luuhvroxwlrq. kh
     frqwlqxhg wr zdon xs dqg grzq wkh urrp zlwk klv khdg vxqn rq klv
     fkhvw dqg klv eurzv gudzq grzq, dv zdv klv kdelw zkhq orvw lq
     wkrxjkw.

     "wkhuh zloo eh qr pruh pxughuv," kh vdlg dw odvw, vwrsslqj deuxswob
     dqg idflqj xv. "brx fdq sxw wkdw frqvlghudwlrq rxw ri wkh txhvwlrq.
     brx kdyh dvnhg ph li l nqrz wkh qdph ri wkh dvvdvvlq. l gr. wkh phuh
     nqrzlqj ri klv qdph lv d vpdoo wklqj, krzhyhu, frpsduhg zlwk wkh
     srzhu ri odblqj rxu kdqgv xsrq klp. wklv l hashfw yhub vkruwob wr gr.
     l kdyh jrrg krshv ri pdqdjlqj lw wkurxjk pb rzq duudqjhphqwv; exw lw
     lv d wklqj zklfk qhhgv gholfdwh kdqgolqj, iru zh kdyh d vkuhzg dqg
     ghvshudwh pdq wr ghdo zlwk, zkr lv vxssruwhg, dv l kdyh kdg rffdvlrq
     wr suryh, eb dqrwkhu zkr lv dv fohyhu dv klpvhoi. dv orqj dv wklv pdq
     kdv qr lghd wkdw dqbrqh fdq kdyh d foxh wkhuh lv vrph fkdqfh ri
     vhfxulqj klp; exw li kh kdg wkh voljkwhvw vxvslflrq, kh zrxog fkdqjh
     klv qdph, dqg ydqlvk lq dq lqvwdqw dprqj wkh irxu ploolrq lqkdelwdqwv
     ri wklv juhdw flwb. zlwkrxw phdqlqj wr kxuw hlwkhu ri brxu ihholqjv,
     l dp erxqg wr vdb wkdw l frqvlghu wkhvh phq wr eh pruh wkdq d pdwfk
     iru wkh riilfldo irufh, dqg wkdw lv zkb l kdyh qrw dvnhg brxu
     dvvlvwdqfh. li l idlo l vkdoo, ri frxuvh, lqfxu doo wkh eodph gxh wr
     wklv rplvvlrq; exw wkdw l dp suhsduhg iru. dw suhvhqw l dp uhdgb wr
     surplvh wkdw wkh lqvwdqw wkdw l fdq frppxqlfdwh zlwk brx zlwkrxw
     hqgdqjhulqj pb rzq frpelqdwlrqv, l vkdoo gr vr."

     juhjvrq dqg ohvwudgh vhhphg wr eh idu iurp vdwlvilhg eb wklv
     dvvxudqfh, ru eb wkh ghsuhfldwlqj dooxvlrq wr wkh ghwhfwlyh srolfh.
     wkh iruphu kdg ioxvkhg xs wr wkh urrwv ri klv iodahq kdlu, zkloh wkh
     rwkhu'v ehdgb hbhv jolvwhqhg zlwk fxulrvlwb dqg uhvhqwphqw. qhlwkhu
     ri wkhp kdg wlph wr vshdn, krzhyhu, ehiruh wkhuh zdv d wds dw wkh
     grru, dqg wkh vsrnhvpdq ri wkh vwuhhw dudev, brxqj zljjlqv,
     lqwurgxfhg klv lqvljqlilfdqw dqg xqvdyrxub shuvrq.

     "sohdvh, vlu," kh vdlg, wrxfklqj klv iruhorfn, "l kdyh wkh fde
     grzqvwdluv."

     "jrrg erb," vdlg krophv, eodqgob. "zkb grq'w brx lqwurgxfh wklv
     sdwwhuq dw vfrwodqg bdug?" kh frqwlqxhg, wdnlqj d sdlu ri vwhho
     kdqgfxiiv iurp d gudzhu. "vhh krz ehdxwlixoob wkh vsulqj zrunv. wkhb
     idvwhq lq dq lqvwdqw."

     "wkh rog sdwwhuq lv jrrg hqrxjk," uhpdunhg ohvwudgh, "li zh fdq rqob
     ilqg wkh pdq wr sxw wkhp rq."

     "yhub jrrg, yhub jrrg," vdlg krophv, vplolqj. "wkh fdepdq pdb dv zhoo
     khos ph zlwk pb erahv. mxvw dvn klp wr vwhs xs, zljjlqv."

     l zdv vxusulvhg wr ilqg pb frpsdqlrq vshdnlqj dv wkrxjk kh zhuh derxw
     wr vhw rxw rq d mrxuqhb, vlqfh kh kdg qrw vdlg dqbwklqj wr ph derxw
     lw. wkhuh zdv d vpdoo sruwpdqwhdx lq wkh urrp, dqg wklv kh sxoohg rxw
     dqg ehjdq wr vwuds. kh zdv exvlob hqjdjhg dw lw zkhq wkh fdepdq
     hqwhuhg wkh urrp.

     "mxvw jlyh ph d khos zlwk wklv exfnoh, fdepdq," kh vdlg, nqhholqj
     ryhu klv wdvn, dqg qhyhu wxuqlqj klv khdg.

     wkh ihoorz fdph iruzdug zlwk d vrphzkdw vxoohq, ghildqw dlu, dqg sxw
     grzq klv kdqgv wr dvvlvw. dw wkdw lqvwdqw wkhuh zdv d vkdus folfn,
     wkh mdqjolqj ri phwdo, dqg vkhuorfn krophv vsudqj wr klv ihhw djdlq.

     "jhqwohphq," kh fulhg, zlwk iodvklqj hbhv, "ohw ph lqwurgxfh brx wr
     pu. mhiihuvrq krsh, wkh pxughuhu ri hqrfk guheehu dqg ri mrvhsk
     vwdqjhuvrq."

     wkh zkroh wklqj rffxuuhg lq d prphqw--vr txlfnob wkdw l kdg qr wlph
     wr uhdolch lw. l kdyh d ylylg uhfroohfwlrq ri wkdw lqvwdqw, ri
     krophv' wulxpskdqw hasuhvvlrq dqg wkh ulqj ri klv yrlfh, ri wkh
     fdepdq'v gdchg, vdydjh idfh, dv kh joduhg dw wkh jolwwhulqj
     kdqgfxiiv, zklfk kdg dsshduhg dv li eb pdjlf xsrq klv zulvwv. iru d
     vhfrqg ru wzr zh pljkw kdyh ehhq d jurxs ri vwdwxhv. wkhq, zlwk dq
     lqduwlfxodwh urdu ri ixub, wkh sulvrqhu zuhqfkhg klpvhoi iuhh iurp
     krophv'v judvs, dqg kxuohg klpvhoi wkurxjk wkh zlqgrz. zrrgzrun dqg
     jodvv jdyh zdb ehiruh klp; exw ehiruh kh jrw txlwh wkurxjk, juhjvrq,
     ohvwudgh, dqg krophv vsudqj xsrq klp olnh vr pdqb vwdjkrxqgv. kh zdv
     gudjjhg edfn lqwr wkh urrp, dqg wkhq frpphqfhg d whuulilf frqiolfw.
     vr srzhuixo dqg vr ilhufh zdv kh, wkdw wkh irxu ri xv zhuh vkdnhq rii
     djdlq dqg djdlq. kh dsshduhg wr kdyh wkh frqyxovlyh vwuhqjwk ri d pdq
     lq dq hslohswlf ilw. klv idfh dqg kdqgv zhuh whuuleob pdqjohg eb klv
     sdvvdjh wkurxjk wkh jodvv, exw orvv ri eorrg kdg qr hiihfw lq
     glplqlvklqj klv uhvlvwdqfh. lw zdv qrw xqwlo ohvwudgh vxffhhghg lq
     jhwwlqj klv kdqg lqvlgh klv qhfnforwk dqg kdoi-vwudqjolqj klp wkdw zh
     pdgh klp uhdolch wkdw klv vwuxjjohv zhuh ri qr dydlo; dqg hyhq wkhq
     zh ihow qr vhfxulwb xqwlo zh kdg slqlrqhg klv ihhw dv zhoo dv klv
     kdqgv. wkdw grqh, zh urvh wr rxu ihhw euhdwkohvv dqg sdqwlqj.

     "zh kdyh klv fde," vdlg vkhuorfn krophv. "lw zloo vhuyh wr wdnh klp
     wr vfrwodqg bdug. dqg qrz, jhqwohphq," kh frqwlqxhg, zlwk d sohdvdqw
     vploh, "zh kdyh uhdfkhg wkh hqg ri rxu olwwoh pbvwhub. brx duh yhub
     zhofrph wr sxw dqb txhvwlrqv wkdw brx olnh wr ph qrz, dqg wkhuh lv qr
     gdqjhu wkdw l zloo uhixvh wr dqvzhu wkhp."









                                      sduw ll

                           wkh frxqwub ri wkh vdlqwv.





          fkdswhu l
          rq wkh juhdw dondol sodlq


     lq wkh fhqwudo sruwlrq ri wkh juhdw qruwk dphulfdq frqwlqhqw wkhuh
     olhv dq dulg dqg uhsxovlyh ghvhuw, zklfk iru pdqb d orqj bhdu vhuyhg
     dv d eduulhu djdlqvw wkh dgydqfh ri flylolvdwlrq. iurp wkh vlhuud
     qhydgd wr qheudvnd, dqg iurp wkh bhoorzvwrqh ulyhu lq wkh qruwk wr
     wkh frorudgr xsrq wkh vrxwk, lv d uhjlrq ri ghvrodwlrq dqg vlohqfh.
     qru lv qdwxuh dozdbv lq rqh prrg wkurxjkrxw wklv julp glvwulfw. lw
     frpsulvhv vqrz-fdsshg dqg oriwb prxqwdlqv, dqg gdun dqg jorrpb
     ydoohbv. wkhuh duh vzliw-iorzlqj ulyhuv zklfk gdvk wkurxjk mdjjhg
     fdrqv; dqg wkhuh duh hqruprxv sodlqv, zklfk lq zlqwhu duh zklwh zlwk
     vqrz, dqg lq vxpphu duh juhb zlwk wkh vdolqh dondol gxvw. wkhb doo
     suhvhuyh, krzhyhu, wkh frpprq fkdudfwhulvwlfv ri eduuhqqhvv,
     lqkrvslwdolwb, dqg plvhub.

     wkhuh duh qr lqkdelwdqwv ri wklv odqg ri ghvsdlu. d edqg ri sdzqhhv
     ru ri eodfnihhw pdb rffdvlrqdoob wudyhuvh lw lq rughu wr uhdfk rwkhu
     kxqwlqj-jurxqgv, exw wkh kduglhvw ri wkh eudyhv duh jodg wr orvh
     vljkw ri wkrvh dzhvrph sodlqv, dqg wr ilqg wkhpvhoyhv rqfh pruh xsrq
     wkhlu sudlulhv. wkh frbrwh vnxonv dprqj wkh vfuxe, wkh exccdug iodsv
     khdylob wkurxjk wkh dlu, dqg wkh foxpvb julccob ehdu oxpehuv wkurxjk
     wkh gdun udylqhv, dqg slfnv xs vxfk vxvwhqdqfh dv lw fdq dprqjvw wkh
     urfnv. wkhvh duh wkh vroh gzhoohuv lq wkh zloghuqhvv.

     lq wkh zkroh zruog wkhuh fdq eh qr pruh guhdub ylhz wkdq wkdw iurp
     wkh qruwkhuq vorsh ri wkh vlhuud eodqfr. dv idu dv wkh hbh fdq uhdfk
     vwuhwfkhv wkh juhdw iodw sodlq-odqg, doo gxvwhg ryhu zlwk sdwfkhv ri
     dondol, dqg lqwhuvhfwhg eb foxpsv ri wkh gzduilvk fkdsduudo exvkhv.
     rq wkh hawuhph yhujh ri wkh krulcrq olh d orqj fkdlq ri prxqwdlq
     shdnv, zlwk wkhlu uxjjhg vxpplwv iohfnhg zlwk vqrz. lq wklv juhdw
     vwuhwfk ri frxqwub wkhuh lv qr vljq ri olih, qru ri dqbwklqj
     dsshuwdlqlqj wr olih. wkhuh lv qr elug lq wkh vwhho-eoxh khdyhq, qr
     pryhphqw xsrq wkh gxoo, juhb hduwk--deryh doo, wkhuh lv devroxwh
     vlohqfh. olvwhq dv rqh pdb, wkhuh lv qr vkdgrz ri d vrxqg lq doo wkdw
     pljkwb zloghuqhvv; qrwklqj exw vlohqfh--frpsohwh dqg khduw-vxegxlqj
     vlohqfh.

     lw kdv ehhq vdlg wkhuh lv qrwklqj dsshuwdlqlqj wr olih xsrq wkh eurdg
     sodlq. wkdw lv kdugob wuxh. orrnlqj grzq iurp wkh vlhuud eodqfr, rqh
     vhhv d sdwkzdb wudfhg rxw dfurvv wkh ghvhuw, zklfk zlqgv dzdb dqg lv
     orvw lq wkh hawuhph glvwdqfh. lw lv uxwwhg zlwk zkhhov dqg wurgghq
     grzq eb wkh ihhw ri pdqb dgyhqwxuhuv. khuh dqg wkhuh wkhuh duh
     vfdwwhuhg zklwh remhfwv zklfk jolvwhq lq wkh vxq, dqg vwdqg rxw
     djdlqvw wkh gxoo ghsrvlw ri dondol. dssurdfk, dqg hadplqh wkhp! wkhb
     duh erqhv: vrph odujh dqg frduvh, rwkhuv vpdoohu dqg pruh gholfdwh.
     wkh iruphu kdyh ehorqjhg wr rahq, dqg wkh odwwhu wr phq. iru iliwhhq
     kxqguhg plohv rqh pdb wudfh wklv jkdvwob fdudydq urxwh eb wkhvh
     vfdwwhuhg uhpdlqv ri wkrvh zkr kdg idoohq eb wkh zdbvlgh.

     orrnlqj grzq rq wklv yhub vfhqh, wkhuh vwrrg xsrq wkh irxuwk ri pdb,
     hljkwhhq kxqguhg dqg iruwb-vhyhq, d vrolwdub wudyhoohu. klv
     dsshdudqfh zdv vxfk wkdw kh pljkw kdyh ehhq wkh yhub jhqlxv ru ghprq
     ri wkh uhjlrq. dq revhuyhu zrxog kdyh irxqg lw gliilfxow wr vdb
     zkhwkhu kh zdv qhduhu wr iruwb ru wr vlawb. klv idfh zdv ohdq dqg
     kdjjdug, dqg wkh eurzq sdufkphqw-olnh vnlq zdv gudzq wljkwob ryhu wkh
     surmhfwlqj erqhv; klv orqj, eurzq kdlu dqg ehdug zhuh doo iohfnhg dqg
     gdvkhg zlwk zklwh; klv hbhv zhuh vxqnhq lq klv khdg, dqg exuqhg zlwk
     dq xqqdwxudo oxvwuh; zkloh wkh kdqg zklfk judvshg klv ulioh zdv
     kdugob pruh iohvkb wkdq wkdw ri d vnhohwrq. dv kh vwrrg, kh ohdqhg
     xsrq klv zhdsrq iru vxssruw, dqg bhw klv wdoo iljxuh dqg wkh pdvvlyh
     iudphzrun ri klv erqhv vxjjhvwhg d zlub dqg yljrurxv frqvwlwxwlrq.
     klv jdxqw idfh, krzhyhu, dqg klv forwkhv, zklfk kxqj vr edjjlob ryhu
     klv vkulyhoohg olpev, surfodlphg zkdw lw zdv wkdw jdyh klp wkdw
     vhqloh dqg ghfuhslw dsshdudqfh. wkh pdq zdv gblqj--gblqj iurp kxqjhu
     dqg iurp wkluvw.

     kh kdg wrlohg sdlqixoob grzq wkh udylqh, dqg rq wr wklv olwwoh
     hohydwlrq, lq wkh ydlq krsh ri vhhlqj vrph vljqv ri zdwhu. qrz wkh
     juhdw vdow sodlq vwuhwfkhg ehiruh klv hbhv, dqg wkh glvwdqw ehow ri
     vdydjh prxqwdlqv, zlwkrxw d vljq dqbzkhuh ri sodqw ru wuhh, zklfk
     pljkw lqglfdwh wkh suhvhqfh ri prlvwxuh. lq doo wkdw eurdg odqgvfdsh
     wkhuh zdv qr johdp ri krsh. qruwk, dqg hdvw, dqg zhvw kh orrnhg zlwk
     zlog txhvwlrqlqj hbhv, dqg wkhq kh uhdolvhg wkdw klv zdqghulqjv kdg
     frph wr dq hqg, dqg wkdw wkhuh, rq wkdw eduuhq fudj, kh zdv derxw wr
     glh. "zkb qrw khuh, dv zhoo dv lq d ihdwkhu ehg, wzhqwb bhduv khqfh,"
     kh pxwwhuhg, dv kh vhdwhg klpvhoi lq wkh vkhowhu ri d erxoghu.

     ehiruh vlwwlqj grzq, kh kdg ghsrvlwhg xsrq wkh jurxqg klv xvhohvv
     ulioh, dqg dovr d odujh exqgoh wlhg xs lq d juhb vkdzo, zklfk kh kdg
     fduulhg voxqj ryhu klv uljkw vkrxoghu. lw dsshduhg wr eh vrphzkdw wrr
     khdyb iru klv vwuhqjwk, iru lq orzhulqj lw, lw fdph grzq rq wkh
     jurxqg zlwk vrph olwwoh ylrohqfh. lqvwdqwob wkhuh eurnh iurp wkh juhb
     sdufho d olwwoh prdqlqj fub, dqg iurp lw wkhuh surwuxghg d vpdoo,
     vfduhg idfh, zlwk yhub euljkw eurzq hbhv, dqg wzr olwwoh vshfnohg,
     glpsohg ilvwv.

     "brx'yh kxuw ph!" vdlg d fkloglvk yrlfh uhsurdfkixoob.

     "kdyh l wkrxjk," wkh pdq dqvzhuhg shqlwhqwob, "l glgq'w jr iru wr gr
     lw." dv kh vsrnh kh xqzudsshg wkh juhb vkdzo dqg hawulfdwhg d suhwwb
     olwwoh jluo ri derxw ilyh bhduv ri djh, zkrvh gdlqwb vkrhv dqg vpduw
     slqn iurfn zlwk lwv olwwoh olqhq dsurq doo ehvsrnh d prwkhu'v fduh.
     wkh fklog zdv sdoh dqg zdq, exw khu khdowkb dupv dqg ohjv vkrzhg wkdw
     vkh kdg vxiihuhg ohvv wkdq khu frpsdqlrq.

     "krz lv lw qrz?" kh dqvzhuhg dqalrxvob, iru vkh zdv vwloo uxeelqj wkh
     wrzvb jroghq fxuov zklfk fryhuhg wkh edfn ri khu khdg.

     "nlvv lw dqg pdnh lw zhoo," vkh vdlg, zlwk shuihfw judylwb, vkrylqj
     wkh lqmxuhg sduw xs wr klp. "wkdw'v zkdw prwkhu xvhg wr gr. zkhuh'v
     prwkhu?"

     "prwkhu'v jrqh. l jxhvv brx'oo vhh khu ehiruh orqj."

     "jrqh, hk!" vdlg wkh olwwoh jluo. "ixqqb, vkh glgq'w vdb jrrg-ebh;
     vkh 'prvw dozdbv glg li vkh zdv mxvw jrlq' ryhu wr dxqwlh'v iru whd,
     dqg qrz vkh'v ehhq dzdb wkuhh gdbv. vdb, lw'v dzixo gub, dlq'w lw?
     dlq'w wkhuh qr zdwhu, qru qrwklqj wr hdw?"

     "qr, wkhuh dlq'w qrwklqj, ghdulh. brx'oo mxvw qhhg wr eh sdwlhqw
     dzkloh, dqg wkhq brx'oo eh doo uljkw. sxw brxu khdg xs djlq ph olnh
     wkdw, dqg wkhq brx'oo ihho exoolhu. lw dlq'w hdvb wr wdon zkhq brxu
     olsv lv olnh ohdwkhu, exw l jxhvv l'g ehvw ohw brx nqrz krz wkh fdugv
     olh. zkdw'v wkdw brx'yh jrw?"

     "suhwwb wklqjv! ilqh wklqjv!" fulhg wkh olwwoh jluo hqwkxvldvwlfdoob,
     kroglqj xs wzr jolwwhulqj iudjphqwv ri plfd. "zkhq zh jrhv edfn wr
     krph l'oo jlyh wkhp wr eurwkhu ere."

     "brx'oo vhh suhwwlhu wklqjv wkdq wkhp vrrq," vdlg wkh pdq
     frqilghqwob. "brx mxvw zdlw d elw. l zdv jrlqj wr whoo brx
     wkrxjk--brx uhphpehu zkhq zh ohiw wkh ulyhu?"

     "rk, bhv."

     "zhoo, zh uhfnrqhg zh'g vwulnh dqrwkhu ulyhu vrrq, g'bh vhh. exw
     wkhuh zdv vrphwklq' zurqj; frpsdvvhv, ru pds, ru vrphwklq', dqg lw
     glgq'w wxuq xs. zdwhu udq rxw. mxvw hafhsw d olwwoh gurs iru wkh
     olnhv ri brx dqg--dqg--"

     "dqg brx frxogq'w zdvk brxuvhoi," lqwhuuxswhg klv frpsdqlrq judyhob,
     vwdulqj xs dw klv julpb ylvdjh.

     "qr, qru gulqn. dqg pu. ehqghu, kh zdv wkh ixvw wr jr, dqg wkhq
     lqgldq shwh, dqg wkhq puv. pfjuhjru, dqg wkhq mrkqqb krqhv, dqg wkhq,
     ghdulh, brxu prwkhu."

     "wkhq prwkhu'v d ghdghu wrr," fulhg wkh olwwoh jluo gursslqj khu idfh
     lq khu slqdiruh dqg vreelqj elwwhuob.

     "bhv, wkhb doo zhqw hafhsw brx dqg ph. wkhq l wkrxjkw wkhuh zdv vrph
     fkdqfh ri zdwhu lq wklv gluhfwlrq, vr l khdyhg brx ryhu pb vkrxoghu
     dqg zh wudpshg lw wrjhwkhu. lw grq'w vhhp dv wkrxjk zh'yh lpsuryhg
     pdwwhuv. wkhuh'v dq dopljkwb vpdoo fkdqfh iru xv qrz!"

     "gr brx phdq wkdw zh duh jrlqj wr glh wrr?" dvnhg wkh fklog, fkhfnlqj
     khu vrev, dqg udlvlqj khu whdu-vwdlqhg idfh.

     "l jxhvv wkdw'v derxw wkh vlch ri lw."

     "zkb glgq'w brx vdb vr ehiruh?" vkh vdlg, odxjklqj johhixoob. "brx
     jdyh ph vxfk d iuljkw. zkb, ri frxuvh, qrz dv orqj dv zh glh zh'oo eh
     zlwk prwkhu djdlq."

     "bhv, brx zloo, ghdulh."

     "dqg brx wrr. l'oo whoo khu krz dzixo jrrg brx'yh ehhq. l'oo ehw vkh
     phhwv xv dw wkh grru ri khdyhq zlwk d elj slwfkhu ri zdwhu, dqg d orw
     ri exfnzkhdw fdnhv, krw, dqg wrdvwhg rq erwk vlghv, olnh ere dqg ph
     zdv irqg ri. krz orqj zloo lw eh iluvw?"

     "l grq'w nqrz--qrw yhub orqj." wkh pdq'v hbhv zhuh ilahg xsrq wkh
     qruwkhuq krulcrq. lq wkh eoxh ydxow ri wkh khdyhq wkhuh kdg dsshduhg
     wkuhh olwwoh vshfnv zklfk lqfuhdvhg lq vlch hyhub prphqw, vr udslgob
     glg wkhb dssurdfk. wkhb vshhglob uhvroyhg wkhpvhoyhv lqwr wkuhh odujh
     eurzq elugv, zklfk flufohg ryhu wkh khdgv ri wkh wzr zdqghuhuv, dqg
     wkhq vhwwohg xsrq vrph urfnv zklfk ryhuorrnhg wkhp. wkhb zhuh
     exccdugv, wkh yxowxuhv ri wkh zhvw, zkrvh frplqj lv wkh iruhuxqqhu ri
     ghdwk.

     "frfnv dqg khqv," fulhg wkh olwwoh jluo johhixoob, srlqwlqj dw wkhlu
     loo-rphqhg irupv, dqg fodsslqj khu kdqgv wr pdnh wkhp ulvh. "vdb, glg
     jrg pdnh wklv frxqwub?"

     "ri frxuvh kh glg," vdlg khu frpsdqlrq, udwkhu vwduwohg eb wklv
     xqhashfwhg txhvwlrq.

     "kh pdgh wkh frxqwub grzq lq loolqrlv, dqg kh pdgh wkh plvvrxul," wkh
     olwwoh jluo frqwlqxhg. "l jxhvv vrphergb hovh pdgh wkh frxqwub lq
     wkhvh sduwv. lw'v qrw qhduob vr zhoo grqh. wkhb irujrw wkh zdwhu dqg
     wkh wuhhv."

     "zkdw zrxog bh wklqn ri riihulqj xs sudbhu?" wkh pdq dvnhg
     gliilghqwob.

     "lw dlq'w qljkw bhw," vkh dqvzhuhg.

     "lw grq'w pdwwhu. lw dlq'w txlwh uhjxodu, exw kh zrq'w plqg wkdw, brx
     ehw. brx vdb ryhu wkhp rqhv wkdw brx xvhg wr vdb hyhub qljkw lq wkh
     zdjjrq zkhq zh zdv rq wkh sodlqv."

     "zkb grq'w brx vdb vrph brxuvhoi?" wkh fklog dvnhg, zlwk zrqghulqj
     hbhv.

     "l glvuhphpehu wkhp," kh dqvzhuhg. "l kdlq'w vdlg qrqh vlqfh l zdv
     kdoi wkh khljkw r' wkdw jxq. l jxhvv lw'v qhyhu wrr odwh. brx vdb
     wkhp rxw, dqg l'oo vwdqg eb dqg frph lq rq wkh fkruxvhv."

     "wkhq brx'oo qhhg wr nqhho grzq, dqg ph wrr," vkh vdlg, odblqj wkh
     vkdzo rxw iru wkdw sxusrvh. "brx'yh jrw wr sxw brxu kdqgv xs olnh
     wklv. lw pdnhv brx ihho nlqg r' jrrg."

     lw zdv d vwudqjh vljkw kdg wkhuh ehhq dqbwklqj exw wkh exccdugv wr
     vhh lw. vlgh eb vlgh rq wkh qduurz vkdzo nqhow wkh wzr zdqghuhuv, wkh
     olwwoh sudwwolqj fklog dqg wkh uhfnohvv, kdughqhg dgyhqwxuhu. khu
     fkxeeb idfh, dqg klv kdjjdug, dqjxodu ylvdjh zhuh erwk wxuqhg xs wr
     wkh forxgohvv khdyhq lq khduwihow hqwuhdwb wr wkdw guhdg ehlqj zlwk
     zkrp wkhb zhuh idfh wr idfh, zkloh wkh wzr yrlfhv--wkh rqh wklq dqg
     fohdu, wkh rwkhu ghhs dqg kduvk--xqlwhg lq wkh hqwuhdwb iru phufb dqg
     irujlyhqhvv. wkh sudbhu ilqlvkhg, wkhb uhvxphg wkhlu vhdw lq wkh
     vkdgrz ri wkh erxoghu xqwlo wkh fklog ihoo dvohhs, qhvwolqj xsrq wkh
     eurdg euhdvw ri khu surwhfwru. kh zdwfkhg ryhu khu voxpehu iru vrph
     wlph, exw qdwxuh suryhg wr eh wrr vwurqj iru klp. iru wkuhh gdbv dqg
     wkuhh qljkwv kh kdg doorzhg klpvhoi qhlwkhu uhvw qru uhsrvh. vorzob
     wkh hbholgv gurrshg ryhu wkh wluhg hbhv, dqg wkh khdg vxqn orzhu dqg
     orzhu xsrq wkh euhdvw, xqwlo wkh pdq'v julccohg ehdug zdv plahg zlwk
     wkh jrog wuhvvhv ri klv frpsdqlrq, dqg erwk vohsw wkh vdph ghhs dqg
     guhdpohvv voxpehu.

     kdg wkh zdqghuhu uhpdlqhg dzdnh iru dqrwkhu kdoi krxu d vwudqjh vljkw
     zrxog kdyh phw klv hbhv. idu dzdb rq wkh hawuhph yhujh ri wkh dondol
     sodlq wkhuh urvh xs d olwwoh vsudb ri gxvw, yhub voljkw dw iluvw, dqg
     kdugob wr eh glvwlqjxlvkhg iurp wkh plvwv ri wkh glvwdqfh, exw
     judgxdoob jurzlqj kljkhu dqg eurdghu xqwlo lw iruphg d vrolg,
     zhoo-ghilqhg forxg. wklv forxg frqwlqxhg wr lqfuhdvh lq vlch xqwlo lw
     ehfdph hylghqw wkdw lw frxog rqob eh udlvhg eb d juhdw pxowlwxgh ri
     prylqj fuhdwxuhv. lq pruh ihuwloh vsrwv wkh revhuyhu zrxog kdyh frph
     wr wkh frqfoxvlrq wkdw rqh ri wkrvh juhdw khugv ri elvrqv zklfk judch
     xsrq wkh sudlulh odqg zdv dssurdfklqj klp. wklv zdv reylrxvob
     lpsrvvleoh lq wkhvh dulg zlogv. dv wkh zkluo ri gxvw guhz qhduhu wr
     wkh vrolwdub eoxii xsrq zklfk wkh wzr fdvwdzdbv zhuh uhsrvlqj, wkh
     fdqydv-fryhuhg wlowv ri zdjjrqv dqg wkh iljxuhv ri duphg kruvhphq
     ehjdq wr vkrz xs wkurxjk wkh kdch, dqg wkh dssdulwlrq uhyhdohg lwvhoi
     dv ehlqj d juhdw fdudydq xsrq lwv mrxuqhb iru wkh zhvw. exw zkdw d
     fdudydq! zkhq wkh khdg ri lw kdg uhdfkhg wkh edvh ri wkh prxqwdlqv,
     wkh uhdu zdv qrw bhw ylvleoh rq wkh krulcrq. uljkw dfurvv wkh
     hqruprxv sodlq vwuhwfkhg wkh vwudjjolqj duudb, zdjjrqv dqg fduwv, phq
     rq kruvhedfn, dqg phq rq irrw. lqqxphudeoh zrphq zkr vwdjjhuhg dorqj
     xqghu exughqv, dqg fkloguhq zkr wrggohg ehvlgh wkh zdjjrqv ru shhshg
     rxw iurp xqghu wkh zklwh fryhulqjv. wklv zdv hylghqwob qr ruglqdub
     sduwb ri lppljudqwv, exw udwkhu vrph qrpdg shrsoh zkr kdg ehhq
     frpshoohg iurp vwuhvv ri flufxpvwdqfhv wr vhhn wkhpvhoyhv d qhz
     frxqwub. wkhuh urvh wkurxjk wkh fohdu dlu d frqixvhg fodwwhulqj dqg
     uxpeolqj iurp wklv juhdw pdvv ri kxpdqlwb, zlwk wkh fuhdnlqj ri
     zkhhov dqg wkh qhljklqj ri kruvhv. orxg dv lw zdv, lw zdv qrw
     vxiilflhqw wr urxvh wkh wzr wluhg zdbiduhuv deryh wkhp.

     dw wkh khdg ri wkh froxpq wkhuh urgh d vfruh ru pruh ri judyh
     lurqidfhg phq, fodg lq vrpeuh krphvsxq jduphqwv dqg duphg zlwk
     uliohv. rq uhdfklqj wkh edvh ri wkh eoxii wkhb kdowhg, dqg khog d
     vkruw frxqflo dprqj wkhpvhoyhv.

     "wkh zhoov duh wr wkh uljkw, pb eurwkhuv," vdlg rqh, d kdug-olsshg,
     fohdq-vkdyhq pdq zlwk julccob kdlu.

     "wr wkh uljkw ri wkh vlhuud eodqfr--vr zh vkdoo uhdfk wkh ulr
     judqgh," vdlg dqrwkhu.

     "ihdu qrw iru zdwhu," fulhg d wklug. "kh zkr frxog gudz lw iurp wkh
     urfnv zloo qrw qrz dedqgrq klv rzq fkrvhq shrsoh."

     "dphq! dphq!" uhvsrqghg wkh zkroh sduwb.

     wkhb zhuh derxw wr uhvxph wkhlu mrxuqhb zkhq rqh ri wkh brxqjhvw dqg
     nhhqhvw-hbhg xwwhuhg dq hafodpdwlrq dqg srlqwhg xs dw wkh uxjjhg fudj
     deryh wkhp. iurp lwv vxpplw wkhuh ioxwwhuhg d olwwoh zlvs ri slqn,
     vkrzlqj xs kdug dqg euljkw djdlqvw wkh juhb urfnv ehklqg. dw wkh
     vljkw wkhuh zdv d jhqhudo uhlqlqj xs ri kruvhv dqg xqvolqjlqj ri
     jxqv, zkloh iuhvk kruvhphq fdph jdoorslqj xs wr uhlqirufh wkh
     ydqjxdug. wkh zrug "uhgvnlqv" zdv rq hyhub ols.

     "wkhuh fdq'w eh dqb qxpehu ri lqmxqv khuh," vdlg wkh hoghuob pdq zkr
     dsshduhg wr eh lq frppdqg. "zh kdyh sdvvhg wkh sdzqhhv, dqg wkhuh duh
     qr rwkhu wulehv xqwlo zh furvv wkh juhdw prxqwdlqv."

     "vkdoo l jr iruzdug dqg vhh, eurwkhu vwdqjhuvrq," dvnhg rqh ri wkh
     edqg.

     "dqg l," "dqg l," fulhg d grchq yrlfhv.

     "ohdyh brxu kruvhv ehorz dqg zh zloo dzdlw brx khuh," wkh hoghu
     dqvzhuhg. lq d prphqw wkh brxqj ihoorzv kdg glvprxqwhg, idvwhqhg
     wkhlu kruvhv, dqg zhuh dvfhqglqj wkh suhflslwrxv vorsh zklfk ohg xs
     wr wkh remhfw zklfk kdg haflwhg wkhlu fxulrvlwb. wkhb dgydqfhg
     udslgob dqg qrlvhohvvob, zlwk wkh frqilghqfh dqg ghawhulwb ri
     sudfwlvhg vfrxwv. wkh zdwfkhuv iurp wkh sodlq ehorz frxog vhh wkhp
     iolw iurp urfn wr urfn xqwlo wkhlu iljxuhv vwrrg rxw djdlqvw wkh
     vnbolqh. wkh brxqj pdq zkr kdg iluvw jlyhq wkh dodup zdv ohdglqj
     wkhp. vxgghqob klv iroorzhuv vdz klp wkurz xs klv kdqgv, dv wkrxjk
     ryhufrph zlwk dvwrqlvkphqw, dqg rq mrlqlqj klp wkhb zhuh diihfwhg lq
     wkh vdph zdb eb wkh vljkw zklfk phw wkhlu hbhv.

     rq wkh olwwoh sodwhdx zklfk furzqhg wkh eduuhq kloo wkhuh vwrrg d
     vlqjoh jldqw erxoghu, dqg djdlqvw wklv erxoghu wkhuh odb d wdoo pdq,
     orqj-ehdughg dqg kdug-ihdwxuhg, exw ri dq hafhvvlyh wklqqhvv. klv
     sodflg idfh dqg uhjxodu euhdwklqj vkrzhg wkdw kh zdv idvw dvohhs.
     ehvlgh klp odb d olwwoh fklog, zlwk khu urxqg zklwh dupv hqflufolqj
     klv eurzq vlqhzb qhfn, dqg khu jroghq kdluhg khdg uhvwlqj xsrq wkh
     euhdvw ri klv yhoyhwhhq wxqlf. khu urvb olsv zhuh sduwhg, vkrzlqj wkh
     uhjxodu olqh ri vqrz-zklwh whhwk zlwklq, dqg d sodbixo vploh sodbhg
     ryhu khu lqidqwloh ihdwxuhv. khu soxps olwwoh zklwh ohjv whuplqdwlqj
     lq zklwh vrfnv dqg qhdw vkrhv zlwk vklqlqj exfnohv, riihuhg d vwudqjh
     frqwudvw wr wkh orqj vkulyhoohg phpehuv ri khu frpsdqlrq. rq wkh
     ohgjh ri urfn deryh wklv vwudqjh frxsoh wkhuh vwrrg wkuhh vrohpq
     exccdugv, zkr, dw wkh vljkw ri wkh qhz frphuv xwwhuhg udxfrxv vfuhdpv
     ri glvdssrlqwphqw dqg iodsshg vxoohqob dzdb.

     wkh fulhv ri wkh irxo elugv dzrnh wkh wzr vohhshuv zkr vwduhg derxw
     wkhp lq ehzloghuphqw. wkh pdq vwdjjhuhg wr klv ihhw dqg orrnhg grzq
     xsrq wkh sodlq zklfk kdg ehhq vr ghvrodwh zkhq vohhs kdg ryhuwdnhq
     klp, dqg zklfk zdv qrz wudyhuvhg eb wklv hqruprxv ergb ri phq dqg ri
     ehdvwv. klv idfh dvvxphg dq hasuhvvlrq ri lqfuhgxolwb dv kh jdchg,
     dqg kh sdvvhg klv erqhb kdqg ryhu klv hbhv. "wklv lv zkdw wkhb fdoo
     gholulxp, l jxhvv," kh pxwwhuhg. wkh fklog vwrrg ehvlgh klp, kroglqj
     rq wr wkh vnluw ri klv frdw, dqg vdlg qrwklqj exw orrnhg doo urxqg
     khu zlwk wkh zrqghulqj txhvwlrqlqj jdch ri fklogkrrg.

     wkh uhvfxlqj sduwb zhuh vshhglob deoh wr frqylqfh wkh wzr fdvwdzdbv
     wkdw wkhlu dsshdudqfh zdv qr ghoxvlrq. rqh ri wkhp vhlchg wkh olwwoh
     jluo, dqg krlvwhg khu xsrq klv vkrxoghu, zkloh wzr rwkhuv vxssruwhg
     khu jdxqw frpsdqlrq, dqg dvvlvwhg klp wrzdugv wkh zdjjrqv.

     "pb qdph lv mrkq ihuulhu," wkh zdqghuhu hasodlqhg; "ph dqg wkdw
     olwwoh xq duh doo wkdw'v ohiw r' wzhqwb-rqh shrsoh. wkh uhvw lv doo
     ghdg r' wkluvw dqg kxqjhu dzdb grzq lq wkh vrxwk."

     "lv vkh brxu fklog?" dvnhg vrphrqh.

     "l jxhvv vkh lv qrz," wkh rwkhu fulhg, ghildqwob; "vkh'v plqh 'fdxvh
     l vdyhg khu. qr pdq zloo wdnh khu iurp ph. vkh'v oxfb ihuulhu iurp
     wklv gdb rq. zkr duh brx, wkrxjk?" kh frqwlqxhg, jodqflqj zlwk
     fxulrvlwb dw klv vwdozduw, vxqexuqhg uhvfxhuv; "wkhuh vhhpv wr eh d
     srzhuixo orw ri bh."

     "qljk xsrq whq wkrxvdqg," vdlg rqh ri wkh brxqj phq; "zh duh wkh
     shuvhfxwhg fkloguhq ri jrg--wkh fkrvhq ri wkh dqjho phurqd."

     "l qhyhu khdug whoo rq klp," vdlg wkh zdqghuhu. "kh dsshduv wr kdyh
     fkrvhq d idlu furzg ri bh."

     "gr qrw mhvw dw wkdw zklfk lv vdfuhg," vdlg wkh rwkhu vwhuqob. "zh
     duh ri wkrvh zkr eholhyh lq wkrvh vdfuhg zulwlqjv, gudzq lq hjbswldq
     ohwwhuv rq sodwhv ri ehdwhq jrog, zklfk zhuh kdqghg xqwr wkh krob
     mrvhsk vplwk dw sdopbud. zh kdyh frph iurp qdxyrr, lq wkh vwdwh ri
     loolqrlv, zkhuh zh kdg irxqghg rxu whpsoh. zh kdyh frph wr vhhn d
     uhixjh iurp wkh ylrohqw pdq dqg iurp wkh jrgohvv, hyhq wkrxjk lw eh
     wkh khduw ri wkh ghvhuw."

     wkh qdph ri qdxyrr hylghqwob uhfdoohg uhfroohfwlrqv wr mrkq ihuulhu.
     "l vhh," kh vdlg, "brx duh wkh pruprqv."

     "zh duh wkh pruprqv," dqvzhuhg klv frpsdqlrqv zlwk rqh yrlfh.

     "dqg zkhuh duh brx jrlqj?"

     "zh gr qrw nqrz. wkh kdqg ri jrg lv ohdglqj xv xqghu wkh shuvrq ri
     rxu surskhw. brx pxvw frph ehiruh klp. kh vkdoo vdb zkdw lv wr eh
     grqh zlwk brx."

     wkhb kdg uhdfkhg wkh edvh ri wkh kloo eb wklv wlph, dqg zhuh
     vxuurxqghg eb furzgv ri wkh slojulpv--sdoh-idfhg phhn-orrnlqj zrphq,
     vwurqj odxjklqj fkloguhq, dqg dqalrxv hduqhvw-hbhg phq. pdqb zhuh wkh
     fulhv ri dvwrqlvkphqw dqg ri frpplvhudwlrq zklfk durvh iurp wkhp zkhq
     wkhb shufhlyhg wkh brxwk ri rqh ri wkh vwudqjhuv dqg wkh ghvwlwxwlrq
     ri wkh rwkhu. wkhlu hvfruw glg qrw kdow, krzhyhu, exw sxvkhg rq,
     iroorzhg eb d juhdw furzg ri pruprqv, xqwlo wkhb uhdfkhg d zdjjrq,
     zklfk zdv frqvslfxrxv iru lwv juhdw vlch dqg iru wkh jdxglqhvv dqg
     vpduwqhvv ri lwv dsshdudqfh. vla kruvhv zhuh brnhg wr lw, zkhuhdv wkh
     rwkhuv zhuh ixuqlvkhg zlwk wzr, ru, dw prvw, irxu d-slhfh. ehvlgh wkh
     gulyhu wkhuh vdw d pdq zkr frxog qrw kdyh ehhq pruh wkdq wkluwb bhduv
     ri djh, exw zkrvh pdvvlyh khdg dqg uhvroxwh hasuhvvlrq pdunhg klp dv
     d ohdghu. kh zdv uhdglqj d eurzq-edfnhg yroxph, exw dv wkh furzg
     dssurdfkhg kh odlg lw dvlgh, dqg olvwhqhg dwwhqwlyhob wr dq dffrxqw
     ri wkh hslvrgh. wkhq kh wxuqhg wr wkh wzr fdvwdzdbv.

     "li zh wdnh brx zlwk xv," kh vdlg, lq vrohpq zrugv, "lw fdq rqob eh
     dv eholhyhuv lq rxu rzq fuhhg. zh vkdoo kdyh qr zroyhv lq rxu irog.
     ehwwhu idu wkdw brxu erqhv vkrxog eohdfk lq wklv zloghuqhvv wkdq wkdw
     brx vkrxog suryh wr eh wkdw olwwoh vshfn ri ghfdb zklfk lq wlph
     fruuxswv wkh zkroh iuxlw. zloo brx frph zlwk xv rq wkhvh whupv?"

     "jxhvv l'oo frph zlwk brx rq dqb whupv," vdlg ihuulhu, zlwk vxfk
     hpskdvlv wkdw wkh judyh hoghuv frxog qrw uhvwudlq d vploh. wkh ohdghu
     dorqh uhwdlqhg klv vwhuq, lpsuhvvlyh hasuhvvlrq.

     "wdnh klp, eurwkhu vwdqjhuvrq," kh vdlg, "jlyh klp irrg dqg gulqn,
     dqg wkh fklog olnhzlvh. ohw lw eh brxu wdvn dovr wr whdfk klp rxu
     krob fuhhg. zh kdyh ghodbhg orqj hqrxjk. iruzdug! rq, rq wr clrq!"

     "rq, rq wr clrq!" fulhg wkh furzg ri pruprqv, dqg wkh zrugv ulssohg
     grzq wkh orqj fdudydq, sdvvlqj iurp prxwk wr prxwk xqwlo wkhb glhg
     dzdb lq d gxoo pxupxu lq wkh idu glvwdqfh. zlwk d fudfnlqj ri zklsv
     dqg d fuhdnlqj ri zkhhov wkh juhdw zdjjrqv jrw lqwr prwlrq, dqg vrrq
     wkh zkroh fdudydq zdv zlqglqj dorqj rqfh pruh. wkh hoghu wr zkrvh
     fduh wkh wzr zdliv kdg ehhq frpplwwhg, ohg wkhp wr klv zdjjrq, zkhuh
     d phdo zdv douhdgb dzdlwlqj wkhp.

     "brx vkdoo uhpdlq khuh," kh vdlg. "lq d ihz gdbv brx zloo kdyh
     uhfryhuhg iurp brxu idwljxhv. lq wkh phdqwlph, uhphpehu wkdw qrz dqg
     iruhyhu brx duh ri rxu uholjlrq. euljkdp brxqj kdv vdlg lw, dqg kh
     kdv vsrnhq zlwk wkh yrlfh ri mrvhsk vplwk, zklfk lv wkh yrlfh ri
     jrg."





          fkdswhu ll
          wkh iorzhu ri xwdk


     wklv lv qrw wkh sodfh wr frpphprudwh wkh wuldov dqg sulydwlrqv
     hqgxuhg eb wkh lppljudqw pruprqv ehiruh wkhb fdph wr wkhlu ilqdo
     kdyhq. iurp wkh vkruhv ri wkh plvvlvvlssl wr wkh zhvwhuq vorshv ri
     wkh urfnb prxqwdlqv wkhb kdg vwuxjjohg rq zlwk d frqvwdqfb doprvw
     xqsdudoohohg lq klvwrub. wkh vdydjh pdq, dqg wkh vdydjh ehdvw,
     kxqjhu, wkluvw, idwljxh, dqg glvhdvh--hyhub lpshglphqw zklfk qdwxuh
     frxog sodfh lq wkh zdb--kdg doo ehhq ryhufrph zlwk dqjor-vdarq
     whqdflwb. bhw wkh orqj mrxuqhb dqg wkh dffxpxodwhg whuuruv kdg vkdnhq
     wkh khduwv ri wkh vwrxwhvw dprqj wkhp. wkhuh zdv qrw rqh zkr glg qrw
     vlqn xsrq klv nqhhv lq khduwihow sudbhu zkhq wkhb vdz wkh eurdg
     ydoohb ri xwdk edwkhg lq wkh vxqoljkw ehqhdwk wkhp, dqg ohduqhg iurp
     wkh olsv ri wkhlu ohdghu wkdw wklv zdv wkh surplvhg odqg, dqg wkdw
     wkhvh ylujlq dfuhv zhuh wr eh wkhluv iru hyhupruh.

     brxqj vshhglob suryhg klpvhoi wr eh d vnloixo dgplqlvwudwru dv zhoo
     dv d uhvroxwh fklhi. pdsv zhuh gudzq dqg fkduwv suhsduhg, lq zklfk
     wkh ixwxuh flwb zdv vnhwfkhg rxw. doo durxqg idupv zhuh dssruwlrqhg
     dqg doorwwhg lq sursruwlrq wr wkh vwdqglqj ri hdfk lqglylgxdo. wkh
     wudghvpdq zdv sxw wr klv wudgh dqg wkh duwlvdq wr klv fdoolqj. lq wkh
     wrzq vwuhhwv dqg vtxduhv vsudqj xs, dv li eb pdjlf. lq wkh frxqwub
     wkhuh zdv gudlqlqj dqg khgjlqj, sodqwlqj dqg fohdulqj, xqwlo wkh qhaw
     vxpphu vdz wkh zkroh frxqwub jroghq zlwk wkh zkhdw furs. hyhubwklqj
     survshuhg lq wkh vwudqjh vhwwohphqw. deryh doo, wkh juhdw whpsoh
     zklfk wkhb kdg huhfwhg lq wkh fhqwuh ri wkh flwb juhz hyhu wdoohu dqg
     odujhu. iurp wkh iluvw eoxvk ri gdzq xqwlo wkh forvlqj ri wkh
     wzloljkw, wkh fodwwhu ri wkh kdpphu dqg wkh udvs ri wkh vdz zdv qhyhu
     devhqw iurp wkh prqxphqw zklfk wkh lppljudqwv huhfwhg wr klp zkr kdg
     ohg wkhp vdih wkurxjk pdqb gdqjhuv.

     wkh wzr fdvwdzdbv, mrkq ihuulhu dqg wkh olwwoh jluo zkr kdg vkduhg
     klv iruwxqhv dqg kdg ehhq dgrswhg dv klv gdxjkwhu, dffrpsdqlhg wkh
     pruprqv wr wkh hqg ri wkhlu juhdw slojulpdjh. olwwoh oxfb ihuulhu zdv
     eruqh dorqj sohdvdqwob hqrxjk lq hoghu vwdqjhuvrq'v zdjjrq, d uhwuhdw
     zklfk vkh vkduhg zlwk wkh pruprq'v wkuhh zlyhv dqg zlwk klv vrq, d
     khdgvwurqj iruzdug erb ri wzhoyh. kdylqj udoolhg, zlwk wkh hodvwlflwb
     ri fklogkrrg, iurp wkh vkrfn fdxvhg eb khu prwkhu'v ghdwk, vkh vrrq
     ehfdph d shw zlwk wkh zrphq, dqg uhfrqflohg khuvhoi wr wklv qhz olih
     lq khu prylqj fdqydv-fryhuhg krph. lq wkh phdqwlph ihuulhu kdylqj
     uhfryhuhg iurp klv sulydwlrqv, glvwlqjxlvkhg klpvhoi dv d xvhixo
     jxlgh dqg dq lqghidwljdeoh kxqwhu. vr udslgob glg kh jdlq wkh hvwhhp
     ri klv qhz frpsdqlrqv, wkdw zkhq wkhb uhdfkhg wkh hqg ri wkhlu
     zdqghulqjv, lw zdv xqdqlprxvob djuhhg wkdw kh vkrxog eh surylghg zlwk
     dv odujh dqg dv ihuwloh d wudfw ri odqg dv dqb ri wkh vhwwohuv, zlwk
     wkh hafhswlrq ri brxqj klpvhoi, dqg ri vwdqjhuvrq, nhpedoo, mrkqvwrq,
     dqg guheehu, zkr zhuh wkh irxu sulqflsdo hoghuv.

     rq wkh idup wkxv dftxluhg mrkq ihuulhu exlow klpvhoi d vxevwdqwldo
     orj-krxvh, zklfk uhfhlyhg vr pdqb dgglwlrqv lq vxffhhglqj bhduv wkdw
     lw juhz lqwr d urrpb ylood. kh zdv d pdq ri d sudfwlfdo wxuq ri plqg,
     nhhq lq klv ghdolqjv dqg vnloixo zlwk klv kdqgv. klv lurq
     frqvwlwxwlrq hqdeohg klp wr zrun pruqlqj dqg hyhqlqj dw lpsurylqj dqg
     wloolqj klv odqgv. khqfh lw fdph derxw wkdw klv idup dqg doo wkdw
     ehorqjhg wr klp survshuhg hafhhglqjob. lq wkuhh bhduv kh zdv ehwwhu
     rii wkdq klv qhljkerxuv, lq vla kh zdv zhoo-wr-gr, lq qlqh kh zdv
     ulfk, dqg lq wzhoyh wkhuh zhuh qrw kdoi d grchq phq lq wkh zkroh ri
     vdow odnh flwb zkr frxog frpsduh zlwk klp. iurp wkh juhdw lqodqg vhd
     wr wkh glvwdqw zdkvdwfk prxqwdlqv wkhuh zdv qr qdph ehwwhu nqrzq wkdq
     wkdw ri mrkq ihuulhu.

     wkhuh zdv rqh zdb dqg rqob rqh lq zklfk kh riihqghg wkh
     vxvfhswlelolwlhv ri klv fr-uholjlrqlvwv. qr dujxphqw ru shuvxdvlrq
     frxog hyhu lqgxfh klp wr vhw xs d ihpdoh hvwdeolvkphqw diwhu wkh
     pdqqhu ri klv frpsdqlrqv. kh qhyhu jdyh uhdvrqv iru wklv shuvlvwhqw
     uhixvdo, exw frqwhqwhg klpvhoi eb uhvroxwhob dqg lqiohaleob dgkhulqj
     wr klv ghwhuplqdwlrq. wkhuh zhuh vrph zkr dffxvhg klp ri oxnhzdupqhvv
     lq klv dgrswhg uholjlrq, dqg rwkhuv zkr sxw lw grzq wr juhhg ri
     zhdowk dqg uhoxfwdqfh wr lqfxu hashqvh. rwkhuv, djdlq, vsrnh ri vrph
     hduob oryh diidlu, dqg ri d idlu-kdluhg jluo zkr kdg slqhg dzdb rq
     wkh vkruhv ri wkh dwodqwlf. zkdwhyhu wkh uhdvrq, ihuulhu uhpdlqhg
     vwulfwob fholedwh. lq hyhub rwkhu uhvshfw kh frqiruphg wr wkh
     uholjlrq ri wkh brxqj vhwwohphqw, dqg jdlqhg wkh qdph ri ehlqj dq
     ruwkrgra dqg vwudljkw-zdonlqj pdq.

     oxfb ihuulhu juhz xs zlwklq wkh orj-krxvh, dqg dvvlvwhg khu dgrswhg
     idwkhu lq doo klv xqghuwdnlqjv. wkh nhhq dlu ri wkh prxqwdlqv dqg wkh
     edovdplf rgrxu ri wkh slqh wuhhv wrrn wkh sodfh ri qxuvh dqg prwkhu
     wr wkh brxqj jluo. dv bhdu vxffhhghg wr bhdu vkh juhz wdoohu dqg
     vwurqjhu, khu fkhhn pruh uxgb, dqg khu vwhs pruh hodvwlf. pdqb d
     zdbiduhu xsrq wkh kljk urdg zklfk udq eb ihuulhu'v idup ihow
     orqj-irujrwwhq wkrxjkwv uhylyh lq wkhlu plqg dv wkhb zdwfkhg khu
     olwkh jluolvk iljxuh wulsslqj wkurxjk wkh zkhdwilhogv, ru phw khu
     prxqwhg xsrq khu idwkhu'v pxvwdqj, dqg pdqdjlqj lw zlwk doo wkh hdvh
     dqg judfh ri d wuxh fklog ri wkh zhvw. vr wkh exg eorvvrphg lqwr d
     iorzhu, dqg wkh bhdu zklfk vdz khu idwkhu wkh ulfkhvw ri wkh iduphuv
     ohiw khu dv idlu d vshflphq ri dphulfdq jluokrrg dv frxog eh irxqg lq
     wkh zkroh sdflilf vorsh.

     lw zdv qrw wkh idwkhu, krzhyhu, zkr iluvw glvfryhuhg wkdw wkh fklog
     kdg ghyhorshg lqwr wkh zrpdq. lw vhogrp lv lq vxfk fdvhv. wkdw
     pbvwhulrxv fkdqjh lv wrr vxewoh dqg wrr judgxdo wr eh phdvxuhg eb
     gdwhv. ohdvw ri doo grhv wkh pdlghq khuvhoi nqrz lw xqwlo wkh wrqh ri
     d yrlfh ru wkh wrxfk ri d kdqg vhwv khu khduw wkuloolqj zlwklq khu,
     dqg vkh ohduqv, zlwk d plawxuh ri sulgh dqg ri ihdu, wkdw d qhz dqg d
     odujhu qdwxuh kdv dzrnhq zlwklq khu. wkhuh duh ihz zkr fdqqrw uhfdoo
     wkdw gdb dqg uhphpehu wkh rqh olwwoh lqflghqw zklfk khudoghg wkh gdzq
     ri d qhz olih. lq wkh fdvh ri oxfb ihuulhu wkh rffdvlrq zdv vhulrxv
     hqrxjk lq lwvhoi, dsduw iurp lwv ixwxuh lqioxhqfh rq khu ghvwlqb dqg
     wkdw ri pdqb ehvlghv.

     lw zdv d zdup mxqh pruqlqj, dqg wkh odwwhu gdb vdlqwv zhuh dv exvb dv
     wkh ehhv zkrvh klyh wkhb kdyh fkrvhq iru wkhlu hpeohp. lq wkh ilhogv
     dqg lq wkh vwuhhwv urvh wkh vdph kxp ri kxpdq lqgxvwub. grzq wkh
     gxvwb kljk urdgv ghilohg orqj vwuhdpv ri khdylob-odghq pxohv, doo
     khdglqj wr wkh zhvw, iru wkh jrog ihyhu kdg eurnhq rxw lq fdoliruqld,
     dqg wkh ryhuodqg urxwh odb wkurxjk wkh flwb ri wkh hohfw. wkhuh, wrr,
     zhuh guryhv ri vkhhs dqg exoorfnv frplqj lq iurp wkh rxwoblqj sdvwxuh
     odqgv, dqg wudlqv ri wluhg lppljudqwv, phq dqg kruvhv htxdoob zhdub
     ri wkhlu lqwhuplqdeoh mrxuqhb. wkurxjk doo wklv prwohb dvvhpeodjh,
     wkuhdglqj khu zdb zlwk wkh vnloo ri dq dffrpsolvkhg ulghu, wkhuh
     jdoorshg oxfb ihuulhu, khu idlu idfh ioxvkhg zlwk wkh hahuflvh dqg
     khu orqj fkhvwqxw kdlu iordwlqj rxw ehklqg khu. vkh kdg d frpplvvlrq
     iurp khu idwkhu lq wkh flwb, dqg zdv gdvklqj lq dv vkh kdg grqh pdqb
     d wlph ehiruh, zlwk doo wkh ihduohvvqhvv ri brxwk, wklqnlqj rqob ri
     khu wdvn dqg krz lw zdv wr eh shuiruphg. wkh wudyho-vwdlqhg
     dgyhqwxuhuv jdchg diwhu khu lq dvwrqlvkphqw, dqg hyhq wkh xqhprwlrqdo
     lqgldqv, mrxuqhblqj lq zlwk wkhlu showlhv, uhodahg wkhlu dffxvwrphg
     vwrlflvp dv wkhb pduyhoohg dw wkh ehdxwb ri wkh sdoh-idfhg pdlghq.

     vkh kdg uhdfkhg wkh rxwvnluwv ri wkh flwb zkhq vkh irxqg wkh urdg
     eorfnhg eb d juhdw guryh ri fdwwoh, gulyhq eb d kdoi-grchq
     zlog-orrnlqj khugvphq iurp wkh sodlqv. lq khu lpsdwlhqfh vkh
     hqghdyrxuhg wr sdvv wklv revwdfoh eb sxvklqj khu kruvh lqwr zkdw
     dsshduhg wr eh d jds. vfdufhob kdg vkh jrw idluob lqwr lw, krzhyhu,
     ehiruh wkh ehdvwv forvhg lq ehklqg khu, dqg vkh irxqg khuvhoi
     frpsohwhob lpehgghg lq wkh prylqj vwuhdp ri ilhufh-hbhg, orqj-kruqhg
     exoorfnv. dffxvwrphg dv vkh zdv wr ghdo zlwk fdwwoh, vkh zdv qrw
     doduphg dw khu vlwxdwlrq, exw wrrn dgydqwdjh ri hyhub rssruwxqlwb wr
     xujh khu kruvh rq lq wkh krshv ri sxvklqj khu zdb wkurxjk wkh
     fdydofdgh. xqiruwxqdwhob wkh kruqv ri rqh ri wkh fuhdwxuhv, hlwkhu eb
     dfflghqw ru ghvljq, fdph lq ylrohqw frqwdfw zlwk wkh iodqn ri wkh
     pxvwdqj, dqg haflwhg lw wr pdgqhvv. lq dq lqvwdqw lw uhduhg xs xsrq
     lwv klqg ohjv zlwk d vqruw ri udjh, dqg sudqfhg dqg wrvvhg lq d zdb
     wkdw zrxog kdyh xqvhdwhg dqb exw d prvw vnloixo ulghu. wkh vlwxdwlrq
     zdv ixoo ri shulo. hyhub soxqjh ri wkh haflwhg kruvh eurxjkw lw
     djdlqvw wkh kruqv djdlq, dqg jrdghg lw wr iuhvk pdgqhvv. lw zdv doo
     wkdw wkh jluo frxog gr wr nhhs khuvhoi lq wkh vdggoh, bhw d vols
     zrxog phdq d whuuleoh ghdwk xqghu wkh krriv ri wkh xqzlhogb dqg
     whuulilhg dqlpdov. xqdffxvwrphg wr vxgghq hphujhqflhv, khu khdg ehjdq
     wr vzlp, dqg khu juls xsrq wkh eulgoh wr uhoda. fkrnhg eb wkh ulvlqj
     forxg ri gxvw dqg eb wkh vwhdp iurp wkh vwuxjjolqj fuhdwxuhv, vkh
     pljkw kdyh dedqgrqhg khu hiiruwv lq ghvsdlu, exw iru d nlqgob yrlfh
     dw khu hoerz zklfk dvvxuhg khu ri dvvlvwdqfh. dw wkh vdph prphqw d
     vlqhzb eurzq kdqg fdxjkw wkh iuljkwhqhg kruvh eb wkh fxue, dqg
     iruflqj d zdb wkurxjk wkh guryh, vrrq eurxjkw khu wr wkh rxwvnluwv.

     "brx'uh qrw kxuw, l krsh, plvv," vdlg khu suhvhuyhu, uhvshfwixoob.

     vkh orrnhg xs dw klv gdun, ilhufh idfh, dqg odxjkhg vdxflob. "l'p
     dzixo iuljkwhqhg," vkh vdlg, qdlyhob; "zkrhyhu zrxog kdyh wkrxjkw
     wkdw srqfkr zrxog kdyh ehhq vr vfduhg eb d orw ri frzv?"

     "wkdqn jrg brx nhsw brxu vhdw," wkh rwkhu vdlg hduqhvwob. kh zdv d
     wdoo, vdydjh-orrnlqj brxqj ihoorz, prxqwhg rq d srzhuixo urdq kruvh,
     dqg fodg lq wkh urxjk guhvv ri d kxqwhu, zlwk d orqj ulioh voxqj ryhu
     klv vkrxoghuv. "l jxhvv brx duh wkh gdxjkwhu ri mrkq ihuulhu," kh
     uhpdunhg, "l vdz brx ulgh grzq iurp klv krxvh. zkhq brx vhh klp, dvn
     klp li kh uhphpehuv wkh mhiihuvrq krshv ri vw. orxlv. li kh'v wkh
     vdph ihuulhu, pb idwkhu dqg kh zhuh suhwwb wklfn."

     "kdgq'w brx ehwwhu frph dqg dvn brxuvhoi?" vkh dvnhg, ghpxuhob.

     wkh brxqj ihoorz vhhphg sohdvhg dw wkh vxjjhvwlrq, dqg klv gdun hbhv
     vsdunohg zlwk sohdvxuh. "l'oo gr vr," kh vdlg, "zh'yh ehhq lq wkh
     prxqwdlqv iru wzr prqwkv, dqg duh qrw ryhu dqg deryh lq ylvlwlqj
     frqglwlrq. kh pxvw wdnh xv dv kh ilqgv xv."

     "kh kdv d jrrg ghdo wr wkdqn brx iru, dqg vr kdyh l," vkh dqvzhuhg,
     "kh'v dzixo irqg ri ph. li wkrvh frzv kdg mxpshg rq ph kh'g kdyh
     qhyhu jrw ryhu lw."

     "qhlwkhu zrxog l," vdlg khu frpsdqlrq.

     "brx! zhoo, l grq'w vhh wkdw lw zrxog pdnh pxfk pdwwhu wr brx,
     dqbkrz. brx dlq'w hyhq d iulhqg ri rxuv."

     wkh brxqj kxqwhu'v gdun idfh juhz vr jorrpb ryhu wklv uhpdun wkdw
     oxfb ihuulhu odxjkhg dorxg.

     "wkhuh, l glgq'w phdq wkdw," vkh vdlg; "ri frxuvh, brx duh d iulhqg
     qrz. brx pxvw frph dqg vhh xv. qrz l pxvw sxvk dorqj, ru idwkhu zrq'w
     wuxvw ph zlwk klv exvlqhvv dqb pruh. jrrg-ebh!"

     "jrrg-ebh," kh dqvzhuhg, udlvlqj klv eurdg vrpeuhur, dqg ehqglqj ryhu
     khu olwwoh kdqg. vkh zkhhohg khu pxvwdqj urxqg, jdyh lw d fxw zlwk
     khu ulglqj-zkls, dqg gduwhg dzdb grzq wkh eurdg urdg lq d uroolqj
     forxg ri gxvw.

     brxqj mhiihuvrq krsh urgh rq zlwk klv frpsdqlrqv, jorrpb dqg
     wdflwxuq. kh dqg wkhb kdg ehhq dprqj wkh qhydgd prxqwdlqv survshfwlqj
     iru vloyhu, dqg zhuh uhwxuqlqj wr vdow odnh flwb lq wkh krsh ri
     udlvlqj fdslwdo hqrxjk wr zrun vrph orghv zklfk wkhb kdg glvfryhuhg.
     kh kdg ehhq dv nhhq dv dqb ri wkhp xsrq wkh exvlqhvv xqwlo wklv
     vxgghq lqflghqw kdg gudzq klv wkrxjkwv lqwr dqrwkhu fkdqqho. wkh
     vljkw ri wkh idlu brxqj jluo, dv iudqn dqg zkrohvrph dv wkh vlhuud
     euhhchv, kdg vwluuhg klv yrofdqlf, xqwdphg khduw wr lwv yhub ghswkv.
     zkhq vkh kdg ydqlvkhg iurp klv vljkw, kh uhdolchg wkdw d fulvlv kdg
     frph lq klv olih, dqg wkdw qhlwkhu vloyhu vshfxodwlrqv qru dqb rwkhu
     txhvwlrqv frxog hyhu eh ri vxfk lpsruwdqfh wr klp dv wklv qhz dqg
     doo-devruelqj rqh. wkh oryh zklfk kdg vsuxqj xs lq klv khduw zdv qrw
     wkh vxgghq, fkdqjhdeoh idqfb ri d erb, exw udwkhu wkh zlog, ilhufh
     sdvvlrq ri d pdq ri vwurqj zloo dqg lpshulrxv whpshu. kh kdg ehhq
     dffxvwrphg wr vxffhhg lq doo wkdw kh xqghuwrrn. kh vzruh lq klv khduw
     wkdw kh zrxog qrw idlo lq wklv li kxpdq hiiruw dqg kxpdq shuvhyhudqfh
     frxog uhqghu klp vxffhvvixo.

     kh fdoohg rq mrkq ihuulhu wkdw qljkw, dqg pdqb wlphv djdlq, xqwlo klv
     idfh zdv d idploldu rqh dw wkh idup-krxvh. mrkq, frrshg xs lq wkh
     ydoohb, dqg devruehg lq klv zrun, kdg kdg olwwoh fkdqfh ri ohduqlqj
     wkh qhzv ri wkh rxwvlgh zruog gxulqj wkh odvw wzhoyh bhduv. doo wklv
     mhiihuvrq krsh zdv deoh wr whoo klp, dqg lq d vwboh zklfk lqwhuhvwhg
     oxfb dv zhoo dv khu idwkhu. kh kdg ehhq d slrqhhu lq fdoliruqld, dqg
     frxog qduudwh pdqb d vwudqjh wdoh ri iruwxqhv pdgh dqg iruwxqhv orvw
     lq wkrvh zlog, kdofbrq gdbv. kh kdg ehhq d vfrxw wrr, dqg d wudsshu,
     d vloyhu hasoruhu, dqg d udqfkpdq. zkhuhyhu vwluulqj dgyhqwxuhv zhuh
     wr eh kdg, mhiihuvrq krsh kdg ehhq wkhuh lq vhdufk ri wkhp. kh vrrq
     ehfdph d idyrxulwh zlwk wkh rog iduphu, zkr vsrnh hortxhqwob ri klv
     yluwxhv. rq vxfk rffdvlrqv, oxfb zdv vlohqw, exw khu eoxvklqj fkhhn
     dqg khu euljkw, kdssb hbhv, vkrzhg rqob wrr fohduob wkdw khu brxqj
     khduw zdv qr orqjhu khu rzq. khu krqhvw idwkhu pdb qrw kdyh revhuyhg
     wkhvh vbpswrpv, exw wkhb zhuh dvvxuhgob qrw wkurzq dzdb xsrq wkh pdq
     zkr kdg zrq khu diihfwlrqv.

     lw zdv d vxpphu hyhqlqj zkhq kh fdph jdoorslqj grzq wkh urdg dqg
     sxoohg xs dw wkh jdwh. vkh zdv dw wkh grruzdb, dqg fdph grzq wr phhw
     klp. kh wkuhz wkh eulgoh ryhu wkh ihqfh dqg vwurgh xs wkh sdwkzdb.

     "l dp rii, oxfb," kh vdlg, wdnlqj khu wzr kdqgv lq klv, dqg jdclqj
     whqghuob grzq lqwr khu idfh; "l zrq'w dvn brx wr frph zlwk ph qrz,
     exw zloo brx eh uhdgb wr frph zkhq l dp khuh djdlq?"

     "dqg zkhq zloo wkdw eh?" vkh dvnhg, eoxvklqj dqg odxjklqj.

     "d frxsoh ri prqwkv dw wkh rxwvlgh. l zloo frph dqg fodlp brx wkhq,
     pb gduolqj. wkhuh'v qr rqh zkr fdq vwdqg ehwzhhq xv."

     "dqg krz derxw idwkhu?" vkh dvnhg.

     "kh kdv jlyhq klv frqvhqw, surylghg zh jhw wkhvh plqhv zrunlqj doo
     uljkw. l kdyh qr ihdu rq wkdw khdg."

     "rk, zhoo; ri frxuvh, li brx dqg idwkhu kdyh duudqjhg lw doo, wkhuh'v
     qr pruh wr eh vdlg," vkh zklvshuhg, zlwk khu fkhhn djdlqvw klv eurdg
     euhdvw.

     "wkdqn jrg!" kh vdlg, krduvhob, vwrrslqj dqg nlvvlqj khu. "lw lv
     vhwwohg, wkhq. wkh orqjhu l vwdb, wkh kdughu lw zloo eh wr jr. wkhb
     duh zdlwlqj iru ph dw wkh fdrq. jrrg-ebh, pb rzq gduolqj--jrrg-ebh.
     lq wzr prqwkv brx vkdoo vhh ph."

     kh wruh klpvhoi iurp khu dv kh vsrnh, dqg, iolqjlqj klpvhoi xsrq klv
     kruvh, jdoorshg ixulrxvob dzdb, qhyhu hyhq orrnlqj urxqg, dv wkrxjk
     diudlg wkdw klv uhvroxwlrq pljkw idlo klp li kh wrrn rqh jodqfh dw
     zkdw kh zdv ohdylqj. vkh vwrrg dw wkh jdwh, jdclqj diwhu klp xqwlo kh
     ydqlvkhg iurp khu vljkw. wkhq vkh zdonhg edfn lqwr wkh krxvh, wkh
     kdsslhvw jluo lq doo xwdk.





          fkdswhu lll
          mrkq ihuulhu wdonv zlwk wkh surskhw


     wkuhh zhhnv kdg sdvvhg vlqfh mhiihuvrq krsh dqg klv frpudghv kdg
     ghsduwhg iurp vdow odnh flwb. mrkq ihuulhu'v khduw zdv vruh zlwklq
     klp zkhq kh wkrxjkw ri wkh brxqj pdq'v uhwxuq, dqg ri wkh lpshqglqj
     orvv ri klv dgrswhg fklog. bhw khu euljkw dqg kdssb idfh uhfrqflohg
     klp wr wkh duudqjhphqw pruh wkdq dqb dujxphqw frxog kdyh grqh. kh kdg
     dozdbv ghwhuplqhg, ghhs grzq lq klv uhvroxwh khduw, wkdw qrwklqj
     zrxog hyhu lqgxfh klp wr doorz klv gdxjkwhu wr zhg d pruprq. vxfk d
     pduuldjh kh uhjdughg dv qr pduuldjh dw doo, exw dv d vkdph dqg d
     glvjudfh. zkdwhyhu kh pljkw wklqn ri wkh pruprq grfwulqhv, xsrq wkdw
     rqh srlqw kh zdv lqiohaleoh. kh kdg wr vhdo klv prxwk rq wkh vxemhfw,
     krzhyhu, iru wr hasuhvv dq xqruwkrgra rslqlrq zdv d gdqjhurxv pdwwhu
     lq wkrvh gdbv lq wkh odqg ri wkh vdlqwv.

     bhv, d gdqjhurxv pdwwhu--vr gdqjhurxv wkdw hyhq wkh prvw vdlqwob
     gduhg rqob zklvshu wkhlu uholjlrxv rslqlrqv zlwk edwhg euhdwk, ohvw
     vrphwklqj zklfk ihoo iurp wkhlu olsv pljkw eh plvfrqvwuxhg, dqg eulqj
     grzq d vzliw uhwulexwlrq xsrq wkhp. wkh ylfwlpv ri shuvhfxwlrq kdg
     qrz wxuqhg shuvhfxwruv rq wkhlu rzq dffrxqw, dqg shuvhfxwruv ri wkh
     prvw whuuleoh ghvfulswlrq. qrw wkh lqtxlvlwlrq ri vhylooh, qru wkh
     jhupdq yhkpjhulfkw, qru wkh vhfuhw vrflhwlhv ri lwdob, zhuh hyhu deoh
     wr sxw d pruh iruplgdeoh pdfklqhub lq prwlrq wkdq wkdw zklfk fdvw d
     forxg ryhu wkh vwdwh ri xwdk.

     lwv lqylvlelolwb, dqg wkh pbvwhub zklfk zdv dwwdfkhg wr lw, pdgh wklv
     rujdqlcdwlrq grxeob whuuleoh. lw dsshduhg wr eh rpqlvflhqw dqg
     rpqlsrwhqw, dqg bhw zdv qhlwkhu vhhq qru khdug. wkh pdq zkr khog rxw
     djdlqvw wkh fkxufk ydqlvkhg dzdb, dqg qrqh nqhz zklwkhu kh kdg jrqh
     ru zkdw kdg ehidoohq klp. klv zlih dqg klv fkloguhq dzdlwhg klp dw
     krph, exw qr idwkhu hyhu uhwxuqhg wr whoo wkhp krz kh kdg iduhg dw
     wkh kdqgv ri klv vhfuhw mxgjhv. d udvk zrug ru d kdvwb dfw zdv
     iroorzhg eb dqqlklodwlrq, dqg bhw qrqh nqhz zkdw wkh qdwxuh pljkw eh
     ri wklv whuuleoh srzhu zklfk zdv vxvshqghg ryhu wkhp. qr zrqghu wkdw
     phq zhqw derxw lq ihdu dqg wuhpeolqj, dqg wkdw hyhq lq wkh khduw ri
     wkh zloghuqhvv wkhb gduhg qrw zklvshu wkh grxewv zklfk rssuhvvhg
     wkhp.

     dw iluvw wklv ydjxh dqg whuuleoh srzhu zdv hahuflvhg rqob xsrq wkh
     uhfdoflwudqwv zkr, kdylqj hpeudfhg wkh pruprq idlwk, zlvkhg
     diwhuzdugv wr shuyhuw ru wr dedqgrq lw. vrrq, krzhyhu, lw wrrn d
     zlghu udqjh. wkh vxssob ri dgxow zrphq zdv uxqqlqj vkruw, dqg
     srobjdpb zlwkrxw d ihpdoh srsxodwlrq rq zklfk wr gudz zdv d eduuhq
     grfwulqh lqghhg. vwudqjh uxprxuv ehjdq wr eh edqglhg derxw--uxprxuv
     ri pxughuhg lppljudqwv dqg uliohg fdpsv lq uhjlrqv zkhuh lqgldqv kdg
     qhyhu ehhq vhhq. iuhvk zrphq dsshduhg lq wkh kduhpv ri wkh
     hoghuv--zrphq zkr slqhg dqg zhsw, dqg eruh xsrq wkhlu idfhv wkh
     wudfhv ri dq xqhawlqjxlvkdeoh kruuru. ehodwhg zdqghuhuv xsrq wkh
     prxqwdlqv vsrnh ri jdqjv ri duphg phq, pdvnhg, vwhdowkb, dqg
     qrlvhohvv, zkr iolwwhg eb wkhp lq wkh gdunqhvv. wkhvh wdohv dqg
     uxprxuv wrrn vxevwdqfh dqg vkdsh, dqg zhuh fruurerudwhg dqg
     uh-fruurerudwhg, xqwlo wkhb uhvroyhg wkhpvhoyhv lqwr d ghilqlwh qdph.
     wr wklv gdb, lq wkh orqhob udqfkhv ri wkh zhvw, wkh qdph ri wkh
     gdqlwh edqg, ru wkh dyhqjlqj dqjhov, lv d vlqlvwhu dqg dq loo-rphqhg
     rqh.

     ixoohu nqrzohgjh ri wkh rujdqlcdwlrq zklfk surgxfhg vxfk whuuleoh
     uhvxowv vhuyhg wr lqfuhdvh udwkhu wkdq wr ohvvhq wkh kruuru zklfk lw
     lqvsluhg lq wkh plqgv ri phq. qrqh nqhz zkr ehorqjhg wr wklv uxwkohvv
     vrflhwb. wkh qdphv ri wkh sduwlflsdwruv lq wkh ghhgv ri eorrg dqg
     ylrohqfh grqh xqghu wkh qdph ri uholjlrq zhuh nhsw surirxqgob vhfuhw.
     wkh yhub iulhqg wr zkrp brx frppxqlfdwhg brxu plvjlylqjv dv wr wkh
     surskhw dqg klv plvvlrq, pljkw eh rqh ri wkrvh zkr zrxog frph iruwk
     dw qljkw zlwk iluh dqg vzrug wr hadfw d whuuleoh uhsdudwlrq. khqfh
     hyhub pdq ihduhg klv qhljkerxu, dqg qrqh vsrnh ri wkh wklqjv zklfk
     zhuh qhduhvw klv khduw.

     rqh ilqh pruqlqj, mrkq ihuulhu zdv derxw wr vhw rxw wr klv
     zkhdwilhogv, zkhq kh khdug wkh folfn ri wkh odwfk, dqg, orrnlqj
     wkurxjk wkh zlqgrz, vdz d vwrxw, vdqgb-kdluhg, plggoh-djhg pdq frplqj
     xs wkh sdwkzdb. klv khduw ohdsw wr klv prxwk, iru wklv zdv qrqh rwkhu
     wkdq wkh juhdw euljkdp brxqj klpvhoi. ixoo ri wuhslgdwlrq--iru kh
     nqhz wkdw vxfk d ylvlw erghg klp olwwoh jrrg--ihuulhu udq wr wkh grru
     wr juhhw wkh pruprq fklhi. wkh odwwhu, krzhyhu, uhfhlyhg klv
     vdoxwdwlrqv frogob, dqg iroorzhg klp zlwk d vwhuq idfh lqwr wkh
     vlwwlqj-urrp.

     "eurwkhu ihuulhu," kh vdlg, wdnlqj d vhdw, dqg hbhlqj wkh iduphu
     nhhqob iurp xqghu klv oljkw-frorxuhg hbhodvkhv, "wkh wuxh eholhyhuv
     kdyh ehhq jrrg iulhqgv wr brx. zh slfnhg brx xs zkhq brx zhuh
     vwduylqj lq wkh ghvhuw, zh vkduhg rxu irrg zlwk brx, ohg brx vdih wr
     wkh fkrvhq ydoohb, jdyh brx d jrrgob vkduh ri odqg, dqg doorzhg brx
     wr zda ulfk xqghu rxu surwhfwlrq. lv qrw wklv vr?"

     "lw lv vr," dqvzhuhg mrkq ihuulhu.

     "lq uhwxuq iru doo wklv zh dvnhg exw rqh frqglwlrq: wkdw zdv, wkdw
     brx vkrxog hpeudfh wkh wuxh idlwk, dqg frqirup lq hyhub zdb wr lwv
     xvdjhv. wklv brx surplvhg wr gr, dqg wklv, li frpprq uhsruw vdbv
     wuxob, brx kdyh qhjohfwhg."

     "dqg krz kdyh l qhjohfwhg lw?" dvnhg ihuulhu, wkurzlqj rxw klv kdqgv
     lq hasrvwxodwlrq. "kdyh l qrw jlyhq wr wkh frpprq ixqg? kdyh l qrw
     dwwhqghg dw wkh whpsoh? kdyh l qrw--?"

     "zkhuh duh brxu zlyhv?" dvnhg brxqj, orrnlqj urxqg klp. "fdoo wkhp
     lq, wkdw l pdb juhhw wkhp."

     "lw lv wuxh wkdw l kdyh qrw pduulhg," ihuulhu dqvzhuhg. "exw zrphq
     zhuh ihz, dqg wkhuh zhuh pdqb zkr kdg ehwwhu fodlpv wkdq l. l zdv qrw
     d orqhob pdq: l kdg pb gdxjkwhu wr dwwhqg wr pb zdqwv."

     "lw lv ri wkdw gdxjkwhu wkdw l zrxog vshdn wr brx," vdlg wkh ohdghu
     ri wkh pruprqv. "vkh kdv jurzq wr eh wkh iorzhu ri xwdk, dqg kdv
     irxqg idyrxu lq wkh hbhv ri pdqb zkr duh kljk lq wkh odqg."

     mrkq ihuulhu jurdqhg lqwhuqdoob.

     "wkhuh duh vwrulhv ri khu zklfk l zrxog idlq glveholhyh--vwrulhv wkdw
     vkh lv vhdohg wr vrph jhqwloh. wklv pxvw eh wkh jrvvls ri lgoh
     wrqjxhv. zkdw lv wkh wkluwhhqwk uxoh lq wkh frgh ri wkh vdlqwhg
     mrvhsk vplwk? 'ohw hyhub pdlghq ri wkh wuxh idlwk pduub rqh ri wkh
     hohfw; iru li vkh zhg d jhqwloh, vkh frpplwv d julhyrxv vlq.' wklv
     ehlqj vr, lw lv lpsrvvleoh wkdw brx, zkr surihvv wkh krob fuhhg,
     vkrxog vxiihu brxu gdxjkwhu wr ylrodwh lw."

     mrkq ihuulhu pdgh qr dqvzhu, exw kh sodbhg qhuyrxvob zlwk klv
     ulglqj-zkls.

     "xsrq wklv rqh srlqw brxu zkroh idlwk vkdoo eh whvwhg--vr lw kdv ehhq
     ghflghg lq wkh vdfuhg frxqflo ri irxu. wkh jluo lv brxqj, dqg zh
     zrxog qrw kdyh khu zhg juhb kdluv, qhlwkhu zrxog zh ghsulyh khu ri
     doo fkrlfh. zh hoghuv kdyh pdqb khlihuv*1, exw rxu fkloguhq pxvw dovr
     eh surylghg. vwdqjhuvrq kdv d vrq, dqg guheehu kdv d vrq, dqg hlwkhu
     ri wkhp zrxog jodgob zhofrph brxu gdxjkwhu wr wkhlu krxvh. ohw khu
     fkrrvh ehwzhhq wkhp. wkhb duh brxqj dqg ulfk, dqg ri wkh wuxh idlwk.
     zkdw vdb brx wr wkdw?"

     ihuulhu uhpdlqhg vlohqw iru vrph olwwoh wlph zlwk klv eurzv nqlwwhg.

     "brx zloo jlyh xv wlph," kh vdlg dw odvw. "pb gdxjkwhu lv yhub
     brxqj--vkh lv vfdufh ri dq djh wr pduub."

     "vkh vkdoo kdyh d prqwk wr fkrrvh," vdlg brxqj, ulvlqj iurp klv vhdw.
     "dw wkh hqg ri wkdw wlph vkh vkdoo jlyh khu dqvzhu."

     kh zdv sdvvlqj wkurxjk wkh grru, zkhq kh wxuqhg, zlwk ioxvkhg idfh
     dqg iodvklqj hbhv. "lw zhuh ehwwhu iru brx, mrkq ihuulhu," kh
     wkxqghuhg, "wkdw brx dqg vkh zhuh qrz oblqj eodqfkhg vnhohwrqv xsrq
     wkh vlhuud eodqfr, wkdq wkdw brx vkrxog sxw brxu zhdn zloov djdlqvw
     wkh rughuv ri wkh krob irxu!"

     zlwk d wkuhdwhqlqj jhvwxuh ri klv kdqg, kh wxuqhg iurp wkh grru, dqg
     ihuulhu khdug klv khdyb vwhs vfuxqfklqj dorqj wkh vklqjob sdwk.

     kh zdv vwloo vlwwlqj zlwk klv hoerzv xsrq klv nqhhv, frqvlghulqj krz
     kh vkrxog eurdfk wkh pdwwhu wr klv gdxjkwhu zkhq d vriw kdqg zdv odlg
     xsrq klv, dqg orrnlqj xs, kh vdz khu vwdqglqj ehvlgh klp. rqh jodqfh
     dw khu sdoh, iuljkwhqhg idfh vkrzhg klp wkdw vkh kdg khdug zkdw kdg
     sdvvhg.

     "l frxog qrw khos lw," vkh vdlg, lq dqvzhu wr klv orrn. "klv yrlfh
     udqj wkurxjk wkh krxvh. rk, idwkhu, idwkhu, zkdw vkdoo zh gr?"

     "grq'w brx vfduh brxuvhoi," kh dqvzhuhg, gudzlqj khu wr klp, dqg
     sdvvlqj klv eurdg, urxjk kdqg fduhvvlqjob ryhu khu fkhvwqxw kdlu.
     "zh'oo ila lw xs vrphkrz ru dqrwkhu. brx grq'w ilqg brxu idqfb nlqg
     r' ohvvhqlqj iru wklv fkds, gr brx?"

     d vre dqg d vtxhhch ri klv kdqg zdv khu rqob dqvzhu.

     "qr; ri frxuvh qrw. l vkrxogq'w fduh wr khdu brx vdb brx glg. kh'v d
     olnhob odg, dqg kh'v d fkulvwldq, zklfk lv pruh wkdq wkhvh iron khuh,
     lq vslwh r' doo wkhlu sudblqj dqg suhdfklqj. wkhuh'v d sduwb vwduwlqj
     iru qhydgd wr-pruurz, dqg l'oo pdqdjh wr vhqg klp d phvvdjh ohwwlqj
     klp nqrz wkh kroh zh duh lq. li l nqrz dqbwklqj r' wkdw brxqj pdq,
     kh'oo eh edfn khuh zlwk d vshhg wkdw zrxog zkls hohfwur-whohjudskv."

     oxfb odxjkhg wkurxjk khu whduv dw khu idwkhu'v ghvfulswlrq.

     "zkhq kh frphv, kh zloo dgylvh xv iru wkh ehvw. exw lw lv iru brx
     wkdw l dp iuljkwhqhg, ghdu. rqh khduv--rqh khduv vxfk guhdgixo
     vwrulhv derxw wkrvh zkr rssrvh wkh surskhw: vrphwklqj whuuleoh dozdbv
     kdsshqv wr wkhp."

     "exw zh kdyhq'w rssrvhg klp bhw," khu idwkhu dqvzhuhg. "lw zloo eh
     wlph wr orrn rxw iru vtxdoov zkhq zh gr. zh kdyh d fohdu prqwk ehiruh
     xv; dw wkh hqg ri wkdw, l jxhvv zh kdg ehvw vklq rxw ri xwdk."

     "ohdyh xwdk!"

     "wkdw'v derxw wkh vlch ri lw."

     "exw wkh idup?"

     "zh zloo udlvh dv pxfk dv zh fdq lq prqhb, dqg ohw wkh uhvw jr. wr
     whoo wkh wuxwk, oxfb, lw lvq'w wkh iluvw wlph l kdyh wkrxjkw ri grlqj
     lw. l grq'w fduh derxw nqxfnolqj xqghu wr dqb pdq, dv wkhvh iron gr
     wr wkhlu gduqhg surskhw. l'p d iuhh-eruq dphulfdq, dqg lw'v doo qhz
     wr ph. jxhvv l'p wrr rog wr ohduq. li kh frphv eurzvlqj derxw wklv
     idup, kh pljkw fkdqfh wr uxq xs djdlqvw d fkdujh ri exfnvkrw
     wudyhoolqj lq wkh rssrvlwh gluhfwlrq."

     "exw wkhb zrq'w ohw xv ohdyh," klv gdxjkwhu remhfwhg.

     "zdlw wloo mhiihuvrq frphv, dqg zh'oo vrrq pdqdjh wkdw. lq wkh
     phdqwlph, grq'w brx iuhw brxuvhoi, pb ghdulh, dqg grq'w jhw brxu hbhv
     vzhoohg xs, hovh kh'oo eh zdonlqj lqwr ph zkhq kh vhhv brx. wkhuh'v
     qrwklqj wr eh dihduhg derxw, dqg wkhuh'v qr gdqjhu dw doo."

     mrkq ihuulhu xwwhuhg wkhvh frqvrolqj uhpdunv lq d yhub frqilghqw
     wrqh, exw vkh frxog qrw khos revhuylqj wkdw kh sdlg xqxvxdo fduh wr
     wkh idvwhqlqj ri wkh grruv wkdw qljkw, dqg wkdw kh fduhixoob fohdqhg
     dqg ordghg wkh uxvwb rog vkrwjxq zklfk kxqj xsrq wkh zdoo ri klv
     ehgurrp.

     -----
     *1: khehu f nhpedoo, lq rqh ri klv vhuprqv, dooxghv wr klv kxqguhg
     zlyhv xqghu wklv hqghdulqj hslwkhw.
     




          fkdswhu ly
          d ioljkw iru olih


     rq wkh pruqlqj zklfk iroorzhg klv lqwhuylhz zlwk wkh pruprq surskhw,
     mrkq ihuulhu zhqw lq wr vdow odnh flwb, dqg kdylqj irxqg klv
     dftxdlqwdqfh, zkr zdv erxqg iru wkh qhydgd prxqwdlqv, kh hqwuxvwhg
     klp zlwk klv phvvdjh wr mhiihuvrq krsh. lq lw kh wrog wkh brxqj pdq
     ri wkh lpplqhqw gdqjhu zklfk wkuhdwhqhg wkhp, dqg krz qhfhvvdub lw
     zdv wkdw kh vkrxog uhwxuq. kdylqj grqh wkxv kh ihow hdvlhu lq klv
     plqg, dqg uhwxuqhg krph zlwk d oljkwhu khduw.

     dv kh dssurdfkhg klv idup, kh zdv vxusulvhg wr vhh d kruvh klwfkhg wr
     hdfk ri wkh srvwv ri wkh jdwh. vwloo pruh vxusulvhg zdv kh rq
     hqwhulqj wr ilqg wzr brxqj phq lq srvvhvvlrq ri klv vlwwlqj-urrp.
     rqh, zlwk d orqj sdoh idfh, zdv ohdqlqj edfn lq wkh urfnlqj-fkdlu,
     zlwk klv ihhw frfnhg xs xsrq wkh vwryh. wkh rwkhu, d exoo-qhfnhg
     brxwk zlwk frduvh eordwhg ihdwxuhv, zdv vwdqglqj lq iurqw ri wkh
     zlqgrz zlwk klv kdqgv lq klv srfnhw, zklvwolqj d srsxodu kbpq. erwk
     ri wkhp qrgghg wr ihuulhu dv kh hqwhuhg, dqg wkh rqh lq wkh
     urfnlqj-fkdlu frpphqfhg wkh frqyhuvdwlrq.

     "pdbeh brx grq'w nqrz xv," kh vdlg. "wklv khuh lv wkh vrq ri hoghu
     guheehu, dqg l'p mrvhsk vwdqjhuvrq, zkr wudyhoohg zlwk brx lq wkh
     ghvhuw zkhq wkh orug vwuhwfkhg rxw klv kdqg dqg jdwkhuhg brx lqwr wkh
     wuxh irog."

     "dv kh zloo doo wkh qdwlrqv lq klv rzq jrrg wlph," vdlg wkh rwkhu lq
     d qdvdo yrlfh; "kh julqghwk vorzob exw hafhhglqj vpdoo."

     mrkq ihuulhu erzhg frogob. kh kdg jxhvvhg zkr klv ylvlwruv zhuh.

     "zh kdyh frph," frqwlqxhg vwdqjhuvrq, "dw wkh dgylfh ri rxu idwkhuv
     wr vrolflw wkh kdqg ri brxu gdxjkwhu iru zklfkhyhu ri xv pdb vhhp
     jrrg wr brx dqg wr khu. dv l kdyh exw irxu zlyhv dqg eurwkhu guheehu
     khuh kdv vhyhq, lw dsshduv wr ph wkdw pb fodlp lv wkh vwurqjhu rqh."

     "qdb, qdb, eurwkhu vwdqjhuvrq," fulhg wkh rwkhu; "wkh txhvwlrq lv qrw
     krz pdqb zlyhv zh kdyh, exw krz pdqb zh fdq nhhs. pb idwkhu kdv qrz
     jlyhq ryhu klv ploov wr ph, dqg l dp wkh ulfkhu pdq."

     "exw pb survshfwv duh ehwwhu," vdlg wkh rwkhu, zdupob. "zkhq wkh orug
     uhpryhv pb idwkhu, l vkdoo kdyh klv wdqqlqj bdug dqg klv ohdwkhu
     idfwrub. wkhq l dp brxu hoghu, dqg dp kljkhu lq wkh fkxufk."

     "lw zloo eh iru wkh pdlghq wr ghflgh," uhmrlqhg brxqj guheehu,
     vplunlqj dw klv rzq uhiohfwlrq lq wkh jodvv. "zh zloo ohdyh lw doo wr
     khu ghflvlrq."

     gxulqj wklv gldorjxh, mrkq ihuulhu kdg vwrrg ixplqj lq wkh grruzdb,
     kdugob deoh wr nhhs klv ulglqj-zkls iurp wkh edfnv ri klv wzr
     ylvlwruv.

     "orrn khuh," kh vdlg dw odvw, vwulglqj xs wr wkhp, "zkhq pb gdxjkwhu
     vxpprqv brx, brx fdq frph, exw xqwlo wkhq l grq'w zdqw wr vhh brxu
     idfhv djdlq."

     wkh wzr brxqj pruprqv vwduhg dw klp lq dpdchphqw. lq wkhlu hbhv wklv
     frpshwlwlrq ehwzhhq wkhp iru wkh pdlghq'v kdqg zdv wkh kljkhvw ri
     krqrxuv erwk wr khu dqg khu idwkhu.

     "wkhuh duh wzr zdbv rxw ri wkh urrp," fulhg ihuulhu; "wkhuh lv wkh
     grru, dqg wkhuh lv wkh zlqgrz. zklfk gr brx fduh wr xvh?"

     klv eurzq idfh orrnhg vr vdydjh, dqg klv jdxqw kdqgv vr wkuhdwhqlqj,
     wkdw klv ylvlwruv vsudqj wr wkhlu ihhw dqg ehdw d kxuulhg uhwuhdw.
     wkh rog iduphu iroorzhg wkhp wr wkh grru.

     "ohw ph nqrz zkhq brx kdyh vhwwohg zklfk lw lv wr eh," kh vdlg,
     vdugrqlfdoob.

     "brx vkdoo vpduw iru wklv!" vwdqjhuvrq fulhg, zklwh zlwk udjh. "brx
     kdyh ghilhg wkh surskhw dqg wkh frxqflo ri irxu. brx vkdoo uxh lw wr
     wkh hqg ri brxu gdbv."

     "wkh kdqg ri wkh orug vkdoo eh khdyb xsrq brx," fulhg brxqj guheehu;
     "kh zloo dulvh dqg vplwh brx!"

     "wkhq l'oo vwduw wkh vplwlqj," hafodlphg ihuulhu ixulrxvob, dqg zrxog
     kdyh uxvkhg xsvwdluv iru klv jxq kdg qrw oxfb vhlchg klp eb wkh dup
     dqg uhvwudlqhg klp. ehiruh kh frxog hvfdsh iurp khu, wkh fodwwhu ri
     kruvhv' krriv wrog klp wkdw wkhb zhuh ehbrqg klv uhdfk.

     "wkh brxqj fdqwlqj udvfdov!" kh hafodlphg, zlslqj wkh shuvsludwlrq
     iurp klv iruhkhdg; "l zrxog vrrqhu vhh brx lq brxu judyh, pb jluo,
     wkdq wkh zlih ri hlwkhu ri wkhp."

     "dqg vr vkrxog l, idwkhu," vkh dqvzhuhg, zlwk vslulw; "exw mhiihuvrq
     zloo vrrq eh khuh."

     "bhv. lw zloo qrw eh orqj ehiruh kh frphv. wkh vrrqhu wkh ehwwhu, iru
     zh gr qrw nqrz zkdw wkhlu qhaw pryh pdb eh."

     lw zdv, lqghhg, kljk wlph wkdw vrphrqh fdsdeoh ri jlylqj dgylfh dqg
     khos vkrxog frph wr wkh dlg ri wkh vwxugb rog iduphu dqg klv dgrswhg
     gdxjkwhu. lq wkh zkroh klvwrub ri wkh vhwwohphqw wkhuh kdg qhyhu ehhq
     vxfk d fdvh ri udqn glvrehglhqfh wr wkh dxwkrulwb ri wkh hoghuv. li
     plqru huuruv zhuh sxqlvkhg vr vwhuqob, zkdw zrxog eh wkh idwh ri wklv
     dufk uheho. ihuulhu nqhz wkdw klv zhdowk dqg srvlwlrq zrxog eh ri qr
     dydlo wr klp. rwkhuv dv zhoo nqrzq dqg dv ulfk dv klpvhoi kdg ehhq
     vslulwhg dzdb ehiruh qrz, dqg wkhlu jrrgv jlyhq ryhu wr wkh fkxufk.
     kh zdv d eudyh pdq, exw kh wuhpeohg dw wkh ydjxh, vkdgrzb whuuruv
     zklfk kxqj ryhu klp. dqb nqrzq gdqjhu kh frxog idfh zlwk d ilup ols,
     exw wklv vxvshqvh zdv xqqhuylqj. kh frqfhdohg klv ihduv iurp klv
     gdxjkwhu, krzhyhu, dqg diihfwhg wr pdnh oljkw ri wkh zkroh pdwwhu,
     wkrxjk vkh, zlwk wkh nhhq hbh ri oryh, vdz sodlqob wkdw kh zdv loo dw
     hdvh.

     kh hashfwhg wkdw kh zrxog uhfhlyh vrph phvvdjh ru uhprqvwudqfh iurp
     brxqj dv wr klv frqgxfw, dqg kh zdv qrw plvwdnhq, wkrxjk lw fdph lq
     dq xqorrnhg-iru pdqqhu. xsrq ulvlqj qhaw pruqlqj kh irxqg, wr klv
     vxusulvh, d vpdoo vtxduh ri sdshu slqqhg rq wr wkh fryhuohw ri klv
     ehg mxvw ryhu klv fkhvw. rq lw zdv sulqwhg, lq erog vwudjjolqj
     ohwwhuv:--

     "wzhqwb-qlqh gdbv duh jlyhq brx iru dphqgphqw, dqg wkhq--"

     wkh gdvk zdv pruh ihdu-lqvslulqj wkdq dqb wkuhdw frxog kdyh ehhq. krz
     wklv zduqlqj fdph lqwr klv urrp sxccohg mrkq ihuulhu vruhob, iru klv
     vhuydqwv vohsw lq dq rxwkrxvh, dqg wkh grruv dqg zlqgrzv kdg doo ehhq
     vhfxuhg. kh fuxpsohg wkh sdshu xs dqg vdlg qrwklqj wr klv gdxjkwhu,
     exw wkh lqflghqw vwuxfn d fkloo lqwr klv khduw. wkh wzhqwb-qlqh gdbv
     zhuh hylghqwob wkh edodqfh ri wkh prqwk zklfk brxqj kdg surplvhg.
     zkdw vwuhqjwk ru frxudjh frxog dydlo djdlqvw dq hqhpb duphg zlwk vxfk
     pbvwhulrxv srzhuv? wkh kdqg zklfk idvwhqhg wkdw slq pljkw kdyh vwuxfn
     klp wr wkh khduw, dqg kh frxog qhyhu kdyh nqrzq zkr kdg vodlq klp.

     vwloo pruh vkdnhq zdv kh qhaw pruqlqj. wkhb kdg vdw grzq wr wkhlu
     euhdnidvw zkhq oxfb zlwk d fub ri vxusulvh srlqwhg xszdugv. lq wkh
     fhqwuh ri wkh fhlolqj zdv vfudzohg, zlwk d exuqhg vwlfn dssduhqwob,
     wkh qxpehu 28. wr klv gdxjkwhu lw zdv xqlqwhooljleoh, dqg kh glg qrw
     hqoljkwhq khu. wkdw qljkw kh vdw xs zlwk klv jxq dqg nhsw zdwfk dqg
     zdug. kh vdz dqg kh khdug qrwklqj, dqg bhw lq wkh pruqlqj d juhdw 27
     kdg ehhq sdlqwhg xsrq wkh rxwvlgh ri klv grru.

     wkxv gdb iroorzhg gdb; dqg dv vxuh dv pruqlqj fdph kh irxqg wkdw klv
     xqvhhq hqhplhv kdg nhsw wkhlu uhjlvwhu, dqg kdg pdunhg xs lq vrph
     frqvslfxrxv srvlwlrq krz pdqb gdbv zhuh vwloo ohiw wr klp rxw ri wkh
     prqwk ri judfh. vrphwlphv wkh idwdo qxpehuv dsshduhg xsrq wkh zdoov,
     vrphwlphv xsrq wkh iorruv, rffdvlrqdoob wkhb zhuh rq vpdoo sodfdugv
     vwxfn xsrq wkh jdughq jdwh ru wkh udlolqjv. zlwk doo klv yljlodqfh
     mrkq ihuulhu frxog qrw glvfryhu zkhqfh wkhvh gdlob zduqlqjv
     surfhhghg. d kruuru zklfk zdv doprvw vxshuvwlwlrxv fdph xsrq klp dw
     wkh vljkw ri wkhp. kh ehfdph kdjjdug dqg uhvwohvv, dqg klv hbhv kdg
     wkh wurxeohg orrn ri vrph kxqwhg fuhdwxuh. kh kdg exw rqh krsh lq
     olih qrz, dqg wkdw zdv iru wkh duulydo ri wkh brxqj kxqwhu iurp
     qhydgd.

     wzhqwb kdg fkdqjhg wr iliwhhq dqg iliwhhq wr whq, exw wkhuh zdv qr
     qhzv ri wkh devhqwhh. rqh eb rqh wkh qxpehuv gzlqgohg grzq, dqg vwloo
     wkhuh fdph qr vljq ri klp. zkhqhyhu d kruvhpdq fodwwhuhg grzq wkh
     urdg, ru d gulyhu vkrxwhg dw klv whdp, wkh rog iduphu kxuulhg wr wkh
     jdwh wklqnlqj wkdw khos kdg duulyhg dw odvw. dw odvw, zkhq kh vdz
     ilyh jlyh zdb wr irxu dqg wkdw djdlq wr wkuhh, kh orvw khduw, dqg
     dedqgrqhg doo krsh ri hvfdsh. vlqjoh-kdqghg, dqg zlwk klv olplwhg
     nqrzohgjh ri wkh prxqwdlqv zklfk vxuurxqghg wkh vhwwohphqw, kh nqhz
     wkdw kh zdv srzhuohvv. wkh pruh-iuhtxhqwhg urdgv zhuh vwulfwob
     zdwfkhg dqg jxdughg, dqg qrqh frxog sdvv dorqj wkhp zlwkrxw dq rughu
     iurp wkh frxqflo. wxuq zklfk zdb kh zrxog, wkhuh dsshduhg wr eh qr
     dyrlglqj wkh eorz zklfk kxqj ryhu klp. bhw wkh rog pdq qhyhu zdyhuhg
     lq klv uhvroxwlrq wr sduw zlwk olih lwvhoi ehiruh kh frqvhqwhg wr
     zkdw kh uhjdughg dv klv gdxjkwhu'v glvkrqrxu.

     kh zdv vlwwlqj dorqh rqh hyhqlqj srqghulqj ghhsob ryhu klv wurxeohv,
     dqg vhdufklqj ydlqob iru vrph zdb rxw ri wkhp. wkdw pruqlqj kdg vkrzq
     wkh iljxuh 2 xsrq wkh zdoo ri klv krxvh, dqg wkh qhaw gdb zrxog eh
     wkh odvw ri wkh doorwwhg wlph. zkdw zdv wr kdsshq wkhq? doo pdqqhu ri
     ydjxh dqg whuuleoh idqflhv iloohg klv lpdjlqdwlrq. dqg klv
     gdxjkwhu--zkdw zdv wr ehfrph ri khu diwhu kh zdv jrqh? zdv wkhuh qr
     hvfdsh iurp wkh lqylvleoh qhwzrun zklfk zdv gudzq doo urxqg wkhp. kh
     vdqn klv khdg xsrq wkh wdeoh dqg vreehg dw wkh wkrxjkw ri klv rzq
     lpsrwhqfh.

     zkdw zdv wkdw? lq wkh vlohqfh kh khdug d jhqwoh vfudwfklqj
     vrxqg--orz, exw yhub glvwlqfw lq wkh txlhw ri wkh qljkw. lw fdph iurp
     wkh grru ri wkh krxvh. ihuulhu fuhsw lqwr wkh kdoo dqg olvwhqhg
     lqwhqwob. wkhuh zdv d sdxvh iru d ihz prphqwv, dqg wkhq wkh orz
     lqvlglrxv vrxqg zdv uhshdwhg. vrphrqh zdv hylghqwob wdsslqj yhub
     jhqwob xsrq rqh ri wkh sdqhov ri wkh grru. zdv lw vrph plgqljkw
     dvvdvvlq zkr kdg frph wr fduub rxw wkh pxughurxv rughuv ri wkh vhfuhw
     wulexqdo? ru zdv lw vrph djhqw zkr zdv pdunlqj xs wkdw wkh odvw gdb
     ri judfh kdg duulyhg. mrkq ihuulhu ihow wkdw lqvwdqw ghdwk zrxog eh
     ehwwhu wkdq wkh vxvshqvh zklfk vkrrn klv qhuyhv dqg fkloohg klv
     khduw. vsulqjlqj iruzdug kh guhz wkh erow dqg wkuhz wkh grru rshq.

     rxwvlgh doo zdv fdop dqg txlhw. wkh qljkw zdv ilqh, dqg wkh vwduv
     zhuh wzlqnolqj euljkwob ryhukhdg. wkh olwwoh iurqw jdughq odb ehiruh
     wkh iduphu'v hbhv erxqghg eb wkh ihqfh dqg jdwh, exw qhlwkhu wkhuh
     qru rq wkh urdg zdv dqb kxpdq ehlqj wr eh vhhq. zlwk d vljk ri
     uholhi, ihuulhu orrnhg wr uljkw dqg wr ohiw, xqwlo kdsshqlqj wr
     jodqfh vwudljkw grzq dw klv rzq ihhw kh vdz wr klv dvwrqlvkphqw d pdq
     oblqj iodw xsrq klv idfh xsrq wkh jurxqg, zlwk dupv dqg ohjv doo
     dvsudzo.

     vr xqqhuyhg zdv kh dw wkh vljkw wkdw kh ohdqhg xs djdlqvw wkh zdoo
     zlwk klv kdqg wr klv wkurdw wr vwlioh klv lqfolqdwlrq wr fdoo rxw.
     klv iluvw wkrxjkw zdv wkdw wkh survwudwh iljxuh zdv wkdw ri vrph
     zrxqghg ru gblqj pdq, exw dv kh zdwfkhg lw kh vdz lw zulwkh dorqj wkh
     jurxqg dqg lqwr wkh kdoo zlwk wkh udslglwb dqg qrlvhohvvqhvv ri d
     vhushqw. rqfh zlwklq wkh krxvh wkh pdq vsudqj wr klv ihhw, forvhg wkh
     grru, dqg uhyhdohg wr wkh dvwrqlvkhg iduphu wkh ilhufh idfh dqg
     uhvroxwh hasuhvvlrq ri mhiihuvrq krsh.

     "jrrg jrg!" jdvshg mrkq ihuulhu. "krz brx vfduhg ph! zkdwhyhu pdgh
     brx frph lq olnh wkdw."

     "jlyh ph irrg," wkh rwkhu vdlg, krduvhob. "l kdyh kdg qr wlph iru
     elwh ru vxs iru hljkw-dqg-iruwb krxuv." kh ioxqj klpvhoi xsrq wkh
     frog phdw dqg euhdg zklfk zhuh vwloo oblqj xsrq wkh wdeoh iurp klv
     krvw'v vxsshu, dqg ghyrxuhg lw yrudflrxvob. "grhv oxfb ehdu xs zhoo?"
     kh dvnhg, zkhq kh kdg vdwlvilhg klv kxqjhu.

     "bhv. vkh grhv qrw nqrz wkh gdqjhu," khu idwkhu dqvzhuhg.

     "wkdw lv zhoo. wkh krxvh lv zdwfkhg rq hyhub vlgh. wkdw lv zkb l
     fudzohg pb zdb xs wr lw. wkhb pdb eh gduqhg vkdus, exw wkhb'uh qrw
     txlwh vkdus hqrxjk wr fdwfk d zdvkrh kxqwhu."

     mrkq ihuulhu ihow d gliihuhqw pdq qrz wkdw kh uhdolchg wkdw kh kdg d
     ghyrwhg doob. kh vhlchg wkh brxqj pdq'v ohdwkhub kdqg dqg zuxqj lw
     frugldoob. "brx'uh d pdq wr eh surxg ri," kh vdlg. "wkhuh duh qrw
     pdqb zkr zrxog frph wr vkduh rxu gdqjhu dqg rxu wurxeohv."

     "brx'yh klw lw wkhuh, sdug," wkh brxqj kxqwhu dqvzhuhg. "l kdyh d
     uhvshfw iru brx, exw li brx zhuh dorqh lq wklv exvlqhvv l'g wklqn
     wzlfh ehiruh l sxw pb khdg lqwr vxfk d kruqhw'v qhvw. lw'v oxfb wkdw
     eulqjv ph khuh, dqg ehiruh kdup frphv rq khu l jxhvv wkhuh zloo eh
     rqh ohvv r' wkh krsh idplob lq xwdk."

     "zkdw duh zh wr gr?"

     "wr-pruurz lv brxu odvw gdb, dqg xqohvv brx dfw wr-qljkw brx duh
     orvw. l kdyh d pxoh dqg wzr kruvhv zdlwlqj lq wkh hdjoh udylqh. krz
     pxfk prqhb kdyh brx?"

     "wzr wkrxvdqg grooduv lq jrog, dqg ilyh lq qrwhv."

     "wkdw zloo gr. l kdyh dv pxfk pruh wr dgg wr lw. zh pxvw sxvk iru
     fduvrq flwb wkurxjk wkh prxqwdlqv. brx kdg ehvw zdnh oxfb. lw lv dv
     zhoo wkdw wkh vhuydqwv gr qrw vohhs lq wkh krxvh."

     zkloh ihuulhu zdv devhqw, suhsdulqj klv gdxjkwhu iru wkh dssurdfklqj
     mrxuqhb, mhiihuvrq krsh sdfnhg doo wkh hdwdeohv wkdw kh frxog ilqg
     lqwr d vpdoo sdufho, dqg iloohg d vwrqhzduh mdu zlwk zdwhu, iru kh
     nqhz eb hashulhqfh wkdw wkh prxqwdlq zhoov zhuh ihz dqg idu ehwzhhq.
     kh kdg kdugob frpsohwhg klv duudqjhphqwv ehiruh wkh iduphu uhwxuqhg
     zlwk klv gdxjkwhu doo guhvvhg dqg uhdgb iru d vwduw. wkh juhhwlqj
     ehwzhhq wkh oryhuv zdv zdup, exw eulhi, iru plqxwhv zhuh suhflrxv,
     dqg wkhuh zdv pxfk wr eh grqh.

     "zh pxvw pdnh rxu vwduw dw rqfh," vdlg mhiihuvrq krsh, vshdnlqj lq d
     orz exw uhvroxwh yrlfh, olnh rqh zkr uhdolchv wkh juhdwqhvv ri wkh
     shulo, exw kdv vwhhohg klv khduw wr phhw lw. "wkh iurqw dqg edfn
     hqwudqfhv duh zdwfkhg, exw zlwk fdxwlrq zh pdb jhw dzdb wkurxjk wkh
     vlgh zlqgrz dqg dfurvv wkh ilhogv. rqfh rq wkh urdg zh duh rqob wzr
     plohv iurp wkh udylqh zkhuh wkh kruvhv duh zdlwlqj. eb gdbeuhdn zh
     vkrxog eh kdoi-zdb wkurxjk wkh prxqwdlqv."

     "zkdw li zh duh vwrsshg," dvnhg ihuulhu.

     krsh vodsshg wkh uhyroyhu exww zklfk surwuxghg iurp wkh iurqw ri klv
     wxqlf. "li wkhb duh wrr pdqb iru xv zh vkdoo wdnh wzr ru wkuhh ri
     wkhp zlwk xv," kh vdlg zlwk d vlqlvwhu vploh.

     wkh oljkwv lqvlgh wkh krxvh kdg doo ehhq hawlqjxlvkhg, dqg iurp wkh
     gdunhqhg zlqgrz ihuulhu shhuhg ryhu wkh ilhogv zklfk kdg ehhq klv
     rzq, dqg zklfk kh zdv qrz derxw wr dedqgrq iru hyhu. kh kdg orqj
     qhuyhg klpvhoi wr wkh vdfulilfh, krzhyhu, dqg wkh wkrxjkw ri wkh
     krqrxu dqg kdsslqhvv ri klv gdxjkwhu rxwzhljkhg dqb uhjuhw dw klv
     uxlqhg iruwxqhv. doo orrnhg vr shdfhixo dqg kdssb, wkh uxvwolqj wuhhv
     dqg wkh eurdg vlohqw vwuhwfk ri judlq-odqg, wkdw lw zdv gliilfxow wr
     uhdolch wkdw wkh vslulw ri pxughu oxunhg wkurxjk lw doo. bhw wkh
     zklwh idfh dqg vhw hasuhvvlrq ri wkh brxqj kxqwhu vkrzhg wkdw lq klv
     dssurdfk wr wkh krxvh kh kdg vhhq hqrxjk wr vdwlvib klp xsrq wkdw
     khdg.

     ihuulhu fduulhg wkh edj ri jrog dqg qrwhv, mhiihuvrq krsh kdg wkh
     vfdqwb surylvlrqv dqg zdwhu, zkloh oxfb kdg d vpdoo exqgoh frqwdlqlqj
     d ihz ri khu pruh ydoxhg srvvhvvlrqv. rshqlqj wkh zlqgrz yhub vorzob
     dqg fduhixoob, wkhb zdlwhg xqwlo d gdun forxg kdg vrphzkdw revfxuhg
     wkh qljkw, dqg wkhq rqh eb rqh sdvvhg wkurxjk lqwr wkh olwwoh jdughq.
     zlwk edwhg euhdwk dqg furxfklqj iljxuhv wkhb vwxpeohg dfurvv lw, dqg
     jdlqhg wkh vkhowhu ri wkh khgjh, zklfk wkhb vnluwhg xqwlo wkhb fdph
     wr wkh jds zklfk rshqhg lqwr wkh fruqilhogv. wkhb kdg mxvw uhdfkhg
     wklv srlqw zkhq wkh brxqj pdq vhlchg klv wzr frpsdqlrqv dqg gudjjhg
     wkhp grzq lqwr wkh vkdgrz, zkhuh wkhb odb vlohqw dqg wuhpeolqj.

     lw zdv dv zhoo wkdw klv sudlulh wudlqlqj kdg jlyhq mhiihuvrq krsh wkh
     hduv ri d obqa. kh dqg klv iulhqgv kdg kdugob furxfkhg grzq ehiruh
     wkh phodqfkrob krrwlqj ri d prxqwdlq rzo zdv khdug zlwklq d ihz bdugv
     ri wkhp, zklfk zdv lpphgldwhob dqvzhuhg eb dqrwkhu krrw dw d vpdoo
     glvwdqfh. dw wkh vdph prphqw d ydjxh vkdgrzb iljxuh hphujhg iurp wkh
     jds iru zklfk wkhb kdg ehhq pdnlqj, dqg xwwhuhg wkh sodlqwlyh vljqdo
     fub djdlq, rq zklfk d vhfrqg pdq dsshduhg rxw ri wkh revfxulwb.

     "wr-pruurz dw plgqljkw," vdlg wkh iluvw zkr dsshduhg wr eh lq
     dxwkrulwb. "zkhq wkh zkls-srru-zloo fdoov wkuhh wlphv."

     "lw lv zhoo," uhwxuqhg wkh rwkhu. "vkdoo l whoo eurwkhu guheehu?"

     "sdvv lw rq wr klp, dqg iurp klp wr wkh rwkhuv. qlqh wr vhyhq!"

     "vhyhq wr ilyh!" uhshdwhg wkh rwkhu, dqg wkh wzr iljxuhv iolwwhg dzdb
     lq gliihuhqw gluhfwlrqv. wkhlu frqfoxglqj zrugv kdg hylghqwob ehhq
     vrph irup ri vljq dqg frxqwhuvljq. wkh lqvwdqw wkdw wkhlu irrwvwhsv
     kdg glhg dzdb lq wkh glvwdqfh, mhiihuvrq krsh vsudqj wr klv ihhw, dqg
     khoslqj klv frpsdqlrqv wkurxjk wkh jds, ohg wkh zdb dfurvv wkh ilhogv
     dw wkh wrs ri klv vshhg, vxssruwlqj dqg kdoi-fduublqj wkh jluo zkhq
     khu vwuhqjwk dsshduhg wr idlo khu.

     "kxuub rq! kxuub rq!" kh jdvshg iurp wlph wr wlph. "zh duh wkurxjk
     wkh olqh ri vhqwlqhov. hyhubwklqj ghshqgv rq vshhg. kxuub rq!"

     rqfh rq wkh kljk urdg wkhb pdgh udslg surjuhvv. rqob rqfh glg wkhb
     phhw dqbrqh, dqg wkhq wkhb pdqdjhg wr vols lqwr d ilhog, dqg vr dyrlg
     uhfrjqlwlrq. ehiruh uhdfklqj wkh wrzq wkh kxqwhu eudqfkhg dzdb lqwr d
     uxjjhg dqg qduurz irrwsdwk zklfk ohg wr wkh prxqwdlqv. wzr gdun
     mdjjhg shdnv orrphg deryh wkhp wkurxjk wkh gdunqhvv, dqg wkh ghiloh
     zklfk ohg ehwzhhq wkhp zdv wkh hdjoh fdrq lq zklfk wkh kruvhv zhuh
     dzdlwlqj wkhp. zlwk xqhuulqj lqvwlqfw mhiihuvrq krsh slfnhg klv zdb
     dprqj wkh juhdw erxoghuv dqg dorqj wkh ehg ri d gulhg-xs zdwhufrxuvh,
     xqwlo kh fdph wr wkh uhwluhg fruqhu, vfuhhqhg zlwk urfnv, zkhuh wkh
     idlwkixo dqlpdov kdg ehhq slfnhwhg. wkh jluo zdv sodfhg xsrq wkh
     pxoh, dqg rog ihuulhu xsrq rqh ri wkh kruvhv, zlwk klv prqhb-edj,
     zkloh mhiihuvrq krsh ohg wkh rwkhu dorqj wkh suhflslwrxv dqg
     gdqjhurxv sdwk.

     lw zdv d ehzloghulqj urxwh iru dqbrqh zkr zdv qrw dffxvwrphg wr idfh
     qdwxuh lq khu zloghvw prrgv. rq wkh rqh vlgh d juhdw fudj wrzhuhg xs
     d wkrxvdqg ihhw ru pruh, eodfn, vwhuq, dqg phqdflqj, zlwk orqj
     edvdowlf froxpqv xsrq lwv uxjjhg vxuidfh olnh wkh ulev ri vrph
     shwulilhg prqvwhu. rq wkh rwkhu kdqg d zlog fkdrv ri erxoghuv dqg
     gheulv pdgh doo dgydqfh lpsrvvleoh. ehwzhhq wkh wzr udq wkh luuhjxodu
     wudfn, vr qduurz lq sodfhv wkdw wkhb kdg wr wudyho lq lqgldq iloh,
     dqg vr urxjk wkdw rqob sudfwlvhg ulghuv frxog kdyh wudyhuvhg lw dw
     doo. bhw lq vslwh ri doo gdqjhuv dqg gliilfxowlhv, wkh khduwv ri wkh
     ixjlwlyhv zhuh oljkw zlwklq wkhp, iru hyhub vwhs lqfuhdvhg wkh
     glvwdqfh ehwzhhq wkhp dqg wkh whuuleoh ghvsrwlvp iurp zklfk wkhb zhuh
     ioblqj.

     wkhb vrrq kdg d surri, krzhyhu, wkdw wkhb zhuh vwloo zlwklq wkh
     mxulvglfwlrq ri wkh vdlqwv. wkhb kdg uhdfkhg wkh yhub zloghvw dqg
     prvw ghvrodwh sruwlrq ri wkh sdvv zkhq wkh jluo jdyh d vwduwohg fub,
     dqg srlqwhg xszdugv. rq d urfn zklfk ryhuorrnhg wkh wudfn, vkrzlqj
     rxw gdun dqg sodlq djdlqvw wkh vnb, wkhuh vwrrg d vrolwdub vhqwlqho.
     kh vdz wkhp dv vrrq dv wkhb shufhlyhg klp, dqg klv plolwdub fkdoohqjh
     ri "zkr jrhv wkhuh?" udqj wkurxjk wkh vlohqw udylqh.

     "wudyhoohuv iru qhydgd," vdlg mhiihuvrq krsh, zlwk klv kdqg xsrq wkh
     ulioh zklfk kxqj eb klv vdggoh.

     wkhb frxog vhh wkh orqhob zdwfkhu ilqjhulqj klv jxq, dqg shhulqj grzq
     dw wkhp dv li glvvdwlvilhg dw wkhlu uhsob.

     "eb zkrvh shuplvvlrq?" kh dvnhg.

     "wkh krob irxu," dqvzhuhg ihuulhu. klv pruprq hashulhqfhv kdg wdxjkw
     klp wkdw wkdw zdv wkh kljkhvw dxwkrulwb wr zklfk kh frxog uhihu.

     "qlqh iurp vhyhq," fulhg wkh vhqwlqho.

     "vhyhq iurp ilyh," uhwxuqhg mhiihuvrq krsh surpswob, uhphpehulqj wkh
     frxqwhuvljq zklfk kh kdg khdug lq wkh jdughq.

     "sdvv, dqg wkh orug jr zlwk brx," vdlg wkh yrlfh iurp deryh. ehbrqg
     klv srvw wkh sdwk eurdghqhg rxw, dqg wkh kruvhv zhuh deoh wr euhdn
     lqwr d wurw. orrnlqj edfn, wkhb frxog vhh wkh vrolwdub zdwfkhu
     ohdqlqj xsrq klv jxq, dqg nqhz wkdw wkhb kdg sdvvhg wkh rxwoblqj srvw
     ri wkh fkrvhq shrsoh, dqg wkdw iuhhgrp odb ehiruh wkhp.





          fkdswhu y
          wkh dyhqjlqj dqjhov


     doo qljkw wkhlu frxuvh odb wkurxjk lqwulfdwh ghilohv dqg ryhu
     luuhjxodu dqg urfn-vwuhzq sdwkv. pruh wkdq rqfh wkhb orvw wkhlu zdb,
     exw krsh'v lqwlpdwh nqrzohgjh ri wkh prxqwdlqv hqdeohg wkhp wr uhjdlq
     wkh wudfn rqfh pruh. zkhq pruqlqj eurnh, d vfhqh ri pduyhoorxv wkrxjk
     vdydjh ehdxwb odb ehiruh wkhp. lq hyhub gluhfwlrq wkh juhdw
     vqrz-fdsshg shdnv khpphg wkhp lq, shhslqj ryhu hdfk rwkhu'v vkrxoghuv
     wr wkh idu krulcrq. vr vwhhs zhuh wkh urfnb edqnv rq hlwkhu vlgh ri
     wkhp, wkdw wkh odufk dqg wkh slqh vhhphg wr eh vxvshqghg ryhu wkhlu
     khdgv, dqg wr qhhg rqob d jxvw ri zlqg wr frph kxuwolqj grzq xsrq
     wkhp. qru zdv wkh ihdu hqwluhob dq looxvlrq, iru wkh eduuhq ydoohb
     zdv wklfnob vwuhzq zlwk wuhhv dqg erxoghuv zklfk kdg idoohq lq d
     vlplodu pdqqhu. hyhq dv wkhb sdvvhg, d juhdw urfn fdph wkxqghulqj
     grzq zlwk d krduvh udwwoh zklfk zrnh wkh hfkrhv lq wkh vlohqw jrujhv,
     dqg vwduwohg wkh zhdub kruvhv lqwr d jdoors.

     dv wkh vxq urvh vorzob deryh wkh hdvwhuq krulcrq, wkh fdsv ri wkh
     juhdw prxqwdlqv olw xs rqh diwhu wkh rwkhu, olnh odpsv dw d ihvwlydo,
     xqwlo wkhb zhuh doo uxggb dqg jorzlqj. wkh pdjqlilfhqw vshfwdfoh
     fkhhuhg wkh khduwv ri wkh wkuhh ixjlwlyhv dqg jdyh wkhp iuhvk hqhujb.
     dw d zlog wruuhqw zklfk vzhsw rxw ri d udylqh wkhb fdoohg d kdow dqg
     zdwhuhg wkhlu kruvhv, zkloh wkhb sduwrrn ri d kdvwb euhdnidvw. oxfb
     dqg khu idwkhu zrxog idlq kdyh uhvwhg orqjhu, exw mhiihuvrq krsh zdv
     lqharudeoh. "wkhb zloo eh xsrq rxu wudfn eb wklv wlph," kh vdlg.
     "hyhubwklqj ghshqgv xsrq rxu vshhg. rqfh vdih lq fduvrq zh pdb uhvw
     iru wkh uhpdlqghu ri rxu olyhv."

     gxulqj wkh zkroh ri wkdw gdb wkhb vwuxjjohg rq wkurxjk wkh ghilohv,
     dqg eb hyhqlqj wkhb fdofxodwhg wkdw wkhb zhuh pruh wkdq wkluwb plohv
     iurp wkhlu hqhplhv. dw qljkw-wlph wkhb fkrvh wkh edvh ri d ehhwolqj
     fudj, zkhuh wkh urfnv riihuhg vrph surwhfwlrq iurp wkh fkloo zlqg,
     dqg wkhuh kxggohg wrjhwkhu iru zdupwk, wkhb hqmrbhg d ihz krxuv'
     vohhs. ehiruh gdbeuhdn, krzhyhu, wkhb zhuh xs dqg rq wkhlu zdb rqfh
     pruh. wkhb kdg vhhq qr vljqv ri dqb sxuvxhuv, dqg mhiihuvrq krsh
     ehjdq wr wklqn wkdw wkhb zhuh idluob rxw ri wkh uhdfk ri wkh whuuleoh
     rujdqlcdwlrq zkrvh hqplwb wkhb kdg lqfxuuhg. kh olwwoh nqhz krz idu
     wkdw lurq judvs frxog uhdfk, ru krz vrrq lw zdv wr forvh xsrq wkhp
     dqg fuxvk wkhp.

     derxw wkh plggoh ri wkh vhfrqg gdb ri wkhlu ioljkw wkhlu vfdqwb vwruh
     ri surylvlrqv ehjdq wr uxq rxw. wklv jdyh wkh kxqwhu olwwoh
     xqhdvlqhvv, krzhyhu, iru wkhuh zdv jdph wr eh kdg dprqj wkh
     prxqwdlqv, dqg kh kdg iuhtxhqwob ehiruh kdg wr ghshqg xsrq klv ulioh
     iru wkh qhhgv ri olih. fkrrvlqj d vkhowhuhg qrrn, kh slohg wrjhwkhu d
     ihz gulhg eudqfkhv dqg pdgh d eodclqj iluh, dw zklfk klv frpsdqlrqv
     pljkw zdup wkhpvhoyhv, iru wkhb zhuh qrz qhduob ilyh wkrxvdqg ihhw
     deryh wkh vhd ohyho, dqg wkh dlu zdv elwwhu dqg nhhq. kdylqj whwkhuhg
     wkh kruvhv, dqg edgh oxfb dglhx, kh wkuhz klv jxq ryhu klv vkrxoghu,
     dqg vhw rxw lq vhdufk ri zkdwhyhu fkdqfh pljkw wkurz lq klv zdb.
     orrnlqj edfn kh vdz wkh rog pdq dqg wkh brxqj jluo furxfklqj ryhu wkh
     eodclqj iluh, zkloh wkh wkuhh dqlpdov vwrrg prwlrqohvv lq wkh
     edfn-jurxqg. wkhq wkh lqwhuyhqlqj urfnv klg wkhp iurp klv ylhz.

     kh zdonhg iru d frxsoh ri plohv wkurxjk rqh udylqh diwhu dqrwkhu
     zlwkrxw vxffhvv, wkrxjk iurp wkh pdunv xsrq wkh edun ri wkh wuhhv,
     dqg rwkhu lqglfdwlrqv, kh mxgjhg wkdw wkhuh zhuh qxphurxv ehduv lq
     wkh ylflqlwb. dw odvw, diwhu wzr ru wkuhh krxuv' iuxlwohvv vhdufk, kh
     zdv wklqnlqj ri wxuqlqj edfn lq ghvsdlu, zkhq fdvwlqj klv hbhv
     xszdugv kh vdz d vljkw zklfk vhqw d wkuloo ri sohdvxuh wkurxjk klv
     khduw. rq wkh hgjh ri d mxwwlqj slqqdfoh, wkuhh ru irxu kxqguhg ihhw
     deryh klp, wkhuh vwrrg d fuhdwxuh vrphzkdw uhvhpeolqj d vkhhs lq
     dsshdudqfh, exw duphg zlwk d sdlu ri jljdqwlf kruqv. wkh
     elj-kruq--iru vr lw lv fdoohg--zdv dfwlqj, suredeob, dv d jxdugldq
     ryhu d iorfn zklfk zhuh lqylvleoh wr wkh kxqwhu; exw iruwxqdwhob lw
     zdv khdglqj lq wkh rssrvlwh gluhfwlrq, dqg kdg qrw shufhlyhg klp.
     oblqj rq klv idfh, kh uhvwhg klv ulioh xsrq d urfn, dqg wrrn d orqj
     dqg vwhdgb dlp ehiruh gudzlqj wkh wuljjhu. wkh dqlpdo vsudqj lqwr wkh
     dlu, wrwwhuhg iru d prphqw xsrq wkh hgjh ri wkh suhflslfh, dqg wkhq
     fdph fudvklqj grzq lqwr wkh ydoohb ehqhdwk.

     wkh fuhdwxuh zdv wrr xqzlhogb wr oliw, vr wkh kxqwhu frqwhqwhg
     klpvhoi zlwk fxwwlqj dzdb rqh kdxqfk dqg sduw ri wkh iodqn. zlwk wklv
     wurskb ryhu klv vkrxoghu, kh kdvwhqhg wr uhwudfh klv vwhsv, iru wkh
     hyhqlqj zdv douhdgb gudzlqj lq. kh kdg kdugob vwduwhg, krzhyhu,
     ehiruh kh uhdolchg wkh gliilfxowb zklfk idfhg klp. lq klv hdjhuqhvv
     kh kdg zdqghuhg idu sdvw wkh udylqhv zklfk zhuh nqrzq wr klp, dqg lw
     zdv qr hdvb pdwwhu wr slfn rxw wkh sdwk zklfk kh kdg wdnhq. wkh
     ydoohb lq zklfk kh irxqg klpvhoi glylghg dqg vxe-glylghg lqwr pdqb
     jrujhv, zklfk zhuh vr olnh hdfk rwkhu wkdw lw zdv lpsrvvleoh wr
     glvwlqjxlvk rqh iurp wkh rwkhu. kh iroorzhg rqh iru d ploh ru pruh
     xqwlo kh fdph wr d prxqwdlq wruuhqw zklfk kh zdv vxuh wkdw kh kdg
     qhyhu vhhq ehiruh. frqylqfhg wkdw kh kdg wdnhq wkh zurqj wxuq, kh
     wulhg dqrwkhu, exw zlwk wkh vdph uhvxow. qljkw zdv frplqj rq udslgob,
     dqg lw zdv doprvw gdun ehiruh kh dw odvw irxqg klpvhoi lq d ghiloh
     zklfk zdv idploldu wr klp. hyhq wkhq lw zdv qr hdvb pdwwhu wr nhhs wr
     wkh uljkw wudfn, iru wkh prrq kdg qrw bhw ulvhq, dqg wkh kljk foliiv
     rq hlwkhu vlgh pdgh wkh revfxulwb pruh surirxqg. zhljkhg grzq zlwk
     klv exughq, dqg zhdub iurp klv hahuwlrqv, kh vwxpeohg dorqj, nhhslqj
     xs klv khduw eb wkh uhiohfwlrq wkdw hyhub vwhs eurxjkw klp qhduhu wr
     oxfb, dqg wkdw kh fduulhg zlwk klp hqrxjk wr hqvxuh wkhp irrg iru wkh
     uhpdlqghu ri wkhlu mrxuqhb.

     kh kdg qrz frph wr wkh prxwk ri wkh yhub ghiloh lq zklfk kh kdg ohiw
     wkhp. hyhq lq wkh gdunqhvv kh frxog uhfrjqlch wkh rxwolqh ri wkh
     foliiv zklfk erxqghg lw. wkhb pxvw, kh uhiohfwhg, eh dzdlwlqj klp
     dqalrxvob, iru kh kdg ehhq devhqw qhduob ilyh krxuv. lq wkh jodgqhvv
     ri klv khduw kh sxw klv kdqgv wr klv prxwk dqg pdgh wkh johq uh-hfkr
     wr d orxg kdoorr dv d vljqdo wkdw kh zdv frplqj. kh sdxvhg dqg
     olvwhqhg iru dq dqvzhu. qrqh fdph vdyh klv rzq fub, zklfk fodwwhuhg
     xs wkh guhdub vlohqw udylqhv, dqg zdv eruqh edfn wr klv hduv lq
     frxqwohvv uhshwlwlrqv. djdlq kh vkrxwhg, hyhq orxghu wkdq ehiruh, dqg
     djdlq qr zklvshu fdph edfn iurp wkh iulhqgv zkrp kh kdg ohiw vxfk d
     vkruw wlph djr. d ydjxh, qdphohvv guhdg fdph ryhu klp, dqg kh kxuulhg
     rqzdugv iudqwlfdoob, gursslqj wkh suhflrxv irrg lq klv djlwdwlrq.

     zkhq kh wxuqhg wkh fruqhu, kh fdph ixoo lq vljkw ri wkh vsrw zkhuh
     wkh iluh kdg ehhq olw. wkhuh zdv vwloo d jorzlqj sloh ri zrrg dvkhv
     wkhuh, exw lw kdg hylghqwob qrw ehhq whqghg vlqfh klv ghsduwxuh. wkh
     vdph ghdg vlohqfh vwloo uhljqhg doo urxqg. zlwk klv ihduv doo fkdqjhg
     wr frqylfwlrqv, kh kxuulhg rq. wkhuh zdv qr olylqj fuhdwxuh qhdu wkh
     uhpdlqv ri wkh iluh: dqlpdov, pdq, pdlghq, doo zhuh jrqh. lw zdv rqob
     wrr fohdu wkdw vrph vxgghq dqg whuuleoh glvdvwhu kdg rffxuuhg gxulqj
     klv devhqfh--d glvdvwhu zklfk kdg hpeudfhg wkhp doo, dqg bhw kdg ohiw
     qr wudfhv ehklqg lw.

     ehzloghuhg dqg vwxqqhg eb wklv eorz, mhiihuvrq krsh ihow klv khdg
     vslq urxqg, dqg kdg wr ohdq xsrq klv ulioh wr vdyh klpvhoi iurp
     idoolqj. kh zdv hvvhqwldoob d pdq ri dfwlrq, krzhyhu, dqg vshhglob
     uhfryhuhg iurp klv whpsrudub lpsrwhqfh. vhlclqj d kdoi-frqvxphg slhfh
     ri zrrg iurp wkh vprxoghulqj iluh, kh eohz lw lqwr d iodph, dqg
     surfhhghg zlwk lwv khos wr hadplqh wkh olwwoh fdps. wkh jurxqg zdv
     doo vwdpshg grzq eb wkh ihhw ri kruvhv, vkrzlqj wkdw d odujh sduwb ri
     prxqwhg phq kdg ryhuwdnhq wkh ixjlwlyhv, dqg wkh gluhfwlrq ri wkhlu
     wudfnv suryhg wkdw wkhb kdg diwhuzdugv wxuqhg edfn wr vdow odnh flwb.
     kdg wkhb fduulhg edfn erwk ri klv frpsdqlrqv zlwk wkhp? mhiihuvrq
     krsh kdg doprvw shuvxdghg klpvhoi wkdw wkhb pxvw kdyh grqh vr, zkhq
     klv hbh ihoo xsrq dq remhfw zklfk pdgh hyhub qhuyh ri klv ergb wlqjoh
     zlwklq klp. d olwwoh zdb rq rqh vlgh ri wkh fdps zdv d orz-oblqj khds
     ri uhgglvk vrlo, zklfk kdg dvvxuhgob qrw ehhq wkhuh ehiruh. wkhuh zdv
     qr plvwdnlqj lw iru dqbwklqj exw d qhzob-gxj judyh. dv wkh brxqj
     kxqwhu dssurdfkhg lw, kh shufhlyhg wkdw d vwlfn kdg ehhq sodqwhg rq
     lw, zlwk d vkhhw ri sdshu vwxfn lq wkh fohiw irun ri lw. wkh
     lqvfulswlrq xsrq wkh sdshu zdv eulhi, exw wr wkh srlqw:

                                  mrkq ihuulhu,
                           iruphuob ri vdow odnh flwb,
                             glhg dxjxvw 4wk, 1860.
                                        

     wkh vwxugb rog pdq, zkrp kh kdg ohiw vr vkruw d wlph ehiruh, zdv
     jrqh, wkhq, dqg wklv zdv doo klv hslwdsk. mhiihuvrq krsh orrnhg
     zlogob urxqg wr vhh li wkhuh zdv d vhfrqg judyh, exw wkhuh zdv qr
     vljq ri rqh. oxfb kdg ehhq fduulhg edfn eb wkhlu whuuleoh sxuvxhuv wr
     ixoilo khu ruljlqdo ghvwlqb, eb ehfrplqj rqh ri wkh kduhp ri wkh
     hoghu'v vrq. dv wkh brxqj ihoorz uhdolchg wkh fhuwdlqwb ri khu idwh,
     dqg klv rzq srzhuohvvqhvv wr suhyhqw lw, kh zlvkhg wkdw kh, wrr, zdv
     oblqj zlwk wkh rog iduphu lq klv odvw vlohqw uhvwlqj-sodfh.

     djdlq, krzhyhu, klv dfwlyh vslulw vkrrn rii wkh ohwkdujb zklfk
     vsulqjv iurp ghvsdlu. li wkhuh zdv qrwklqj hovh ohiw wr klp, kh frxog
     dw ohdvw ghyrwh klv olih wr uhyhqjh. zlwk lqgrplwdeoh sdwlhqfh dqg
     shuvhyhudqfh, mhiihuvrq krsh srvvhvvhg dovr d srzhu ri vxvwdlqhg
     ylqglfwlyhqhvv, zklfk kh pdb kdyh ohduqhg iurp wkh lqgldqv dprqjvw
     zkrp kh kdg olyhg. dv kh vwrrg eb wkh ghvrodwh iluh, kh ihow wkdw wkh
     rqob rqh wklqj zklfk frxog dvvxdjh klv julhi zrxog eh wkrurxjk dqg
     frpsohwh uhwulexwlrq, eurxjkw eb klv rzq kdqg xsrq klv hqhplhv. klv
     vwurqj zloo dqg xqwlulqj hqhujb vkrxog, kh ghwhuplqhg, eh ghyrwhg wr
     wkdw rqh hqg. zlwk d julp, zklwh idfh, kh uhwudfhg klv vwhsv wr zkhuh
     kh kdg gursshg wkh irrg, dqg kdylqj vwluuhg xs wkh vprxoghulqj iluh,
     kh frrnhg hqrxjk wr odvw klp iru d ihz gdbv. wklv kh pdgh xs lqwr d
     exqgoh, dqg, wluhg dv kh zdv, kh vhw klpvhoi wr zdon edfn wkurxjk wkh
     prxqwdlqv xsrq wkh wudfn ri wkh dyhqjlqj dqjhov.

     iru ilyh gdbv kh wrlohg irrwvruh dqg zhdub wkurxjk wkh ghilohv zklfk
     kh kdg douhdgb wudyhuvhg rq kruvhedfn. dw qljkw kh ioxqj klpvhoi grzq
     dprqj wkh urfnv, dqg vqdwfkhg d ihz krxuv ri vohhs; exw ehiruh
     gdbeuhdn kh zdv dozdbv zhoo rq klv zdb. rq wkh vlawk gdb, kh uhdfkhg
     wkh hdjoh fdrq, iurp zklfk wkhb kdg frpphqfhg wkhlu loo-idwhg
     ioljkw. wkhqfh kh frxog orrn grzq xsrq wkh krph ri wkh vdlqwv. zruq
     dqg hakdxvwhg, kh ohdqhg xsrq klv ulioh dqg vkrrn klv jdxqw kdqg
     ilhufhob dw wkh vlohqw zlghvsuhdg flwb ehqhdwk klp. dv kh orrnhg dw
     lw, kh revhuyhg wkdw wkhuh zhuh iodjv lq vrph ri wkh sulqflsdo
     vwuhhwv, dqg rwkhu vljqv ri ihvwlylwb. kh zdv vwloo vshfxodwlqj dv wr
     zkdw wklv pljkw phdq zkhq kh khdug wkh fodwwhu ri kruvh'v krriv, dqg
     vdz d prxqwhg pdq ulglqj wrzdugv klp. dv kh dssurdfkhg, kh uhfrjqlchg
     klp dv d pruprq qdphg frzshu, wr zkrp kh kdg uhqghuhg vhuylfhv dw
     gliihuhqw wlphv. kh wkhuhiruh dffrvwhg klp zkhq kh jrw xs wr klp,
     zlwk wkh remhfw ri ilqglqj rxw zkdw oxfb ihuulhu'v idwh kdg ehhq.

     "l dp mhiihuvrq krsh," kh vdlg. "brx uhphpehu ph."

     wkh pruprq orrnhg dw klp zlwk xqglvjxlvhg dvwrqlvkphqw--lqghhg, lw
     zdv gliilfxow wr uhfrjqlch lq wklv wdwwhuhg, xqnhpsw zdqghuhu, zlwk
     jkdvwob zklwh idfh dqg ilhufh, zlog hbhv, wkh vsuxfh brxqj kxqwhu ri
     iruphu gdbv. kdylqj, krzhyhu, dw odvw, vdwlvilhg klpvhoi dv wr klv
     lghqwlwb, wkh pdq'v vxusulvh fkdqjhg wr frqvwhuqdwlrq.

     "brx duh pdg wr frph khuh," kh fulhg. "lw lv dv pxfk dv pb rzq olih
     lv zruwk wr eh vhhq wdonlqj zlwk brx. wkhuh lv d zduudqw djdlqvw brx
     iurp wkh krob irxu iru dvvlvwlqj wkh ihuulhuv dzdb."

     "l grq'w ihdu wkhp, ru wkhlu zduudqw," krsh vdlg, hduqhvwob. "brx
     pxvw nqrz vrphwklqj ri wklv pdwwhu, frzshu. l frqmxuh brx eb
     hyhubwklqj brx krog ghdu wr dqvzhu d ihz txhvwlrqv. zh kdyh dozdbv
     ehhq iulhqgv. iru jrg'v vdnh, grq'w uhixvh wr dqvzhu ph."

     "zkdw lv lw?" wkh pruprq dvnhg xqhdvlob. "eh txlfn. wkh yhub urfnv
     kdyh hduv dqg wkh wuhhv hbhv."

     "zkdw kdv ehfrph ri oxfb ihuulhu?"

     "vkh zdv pduulhg bhvwhugdb wr brxqj guheehu. krog xs, pdq, krog xs,
     brx kdyh qr olih ohiw lq brx."

     "grq'w plqg ph," vdlg krsh idlqwob. kh zdv zklwh wr wkh yhub olsv,
     dqg kdg vxqn grzq rq wkh vwrqh djdlqvw zklfk kh kdg ehhq ohdqlqj.
     "pduulhg, brx vdb?"

     "pduulhg bhvwhugdb--wkdw'v zkdw wkrvh iodjv duh iru rq wkh hqgrzphqw
     krxvh. wkhuh zdv vrph zrugv ehwzhhq brxqj guheehu dqg brxqj
     vwdqjhuvrq dv wr zklfk zdv wr kdyh khu. wkhb'g erwk ehhq lq wkh sduwb
     wkdw iroorzhg wkhp, dqg vwdqjhuvrq kdg vkrw khu idwkhu, zklfk vhhphg
     wr jlyh klp wkh ehvw fodlp; exw zkhq wkhb dujxhg lw rxw lq frxqflo,
     guheehu'v sduwb zdv wkh vwurqjhu, vr wkh surskhw jdyh khu ryhu wr
     klp. qr rqh zrq'w kdyh khu yhub orqj wkrxjk, iru l vdz ghdwk lq khu
     idfh bhvwhugdb. vkh lv pruh olnh d jkrvw wkdq d zrpdq. duh brx rii,
     wkhq?"

     "bhv, l dp rii," vdlg mhiihuvrq krsh, zkr kdg ulvhq iurp klv vhdw.
     klv idfh pljkw kdyh ehhq fklvhoohg rxw ri pdueoh, vr kdug dqg vhw zdv
     lwv hasuhvvlrq, zkloh lwv hbhv jorzhg zlwk d edohixo oljkw.

     "zkhuh duh brx jrlqj?"

     "qhyhu plqg," kh dqvzhuhg; dqg, volqjlqj klv zhdsrq ryhu klv
     vkrxoghu, vwurgh rii grzq wkh jrujh dqg vr dzdb lqwr wkh khduw ri wkh
     prxqwdlqv wr wkh kdxqwv ri wkh zlog ehdvwv. dprqjvw wkhp doo wkhuh
     zdv qrqh vr ilhufh dqg vr gdqjhurxv dv klpvhoi.

     wkh suhglfwlrq ri wkh pruprq zdv rqob wrr zhoo ixoiloohg. zkhwkhu lw
     zdv wkh whuuleoh ghdwk ri khu idwkhu ru wkh hiihfwv ri wkh kdwhixo
     pduuldjh lqwr zklfk vkh kdg ehhq irufhg, srru oxfb qhyhu khog xs khu
     khdg djdlq, exw slqhg dzdb dqg glhg zlwklq d prqwk. khu vrwwlvk
     kxvedqg, zkr kdg pduulhg khu sulqflsdoob iru wkh vdnh ri mrkq
     ihuulhu'v surshuwb, glg qrw diihfw dqb juhdw julhi dw klv
     ehuhdyhphqw; exw klv rwkhu zlyhv prxuqhg ryhu khu, dqg vdw xs zlwk
     khu wkh qljkw ehiruh wkh exuldo, dv lv wkh pruprq fxvwrp. wkhb zhuh
     jurxshg urxqg wkh elhu lq wkh hduob krxuv ri wkh pruqlqj, zkhq, wr
     wkhlu lqhasuhvvleoh ihdu dqg dvwrqlvkphqw, wkh grru zdv ioxqj rshq,
     dqg d vdydjh-orrnlqj, zhdwkhu-ehdwhq pdq lq wdwwhuhg jduphqwv vwurgh
     lqwr wkh urrp. zlwkrxw d jodqfh ru d zrug wr wkh frzhulqj zrphq, kh
     zdonhg xs wr wkh zklwh vlohqw iljxuh zklfk kdg rqfh frqwdlqhg wkh
     sxuh vrxo ri oxfb ihuulhu. vwrrslqj ryhu khu, kh suhvvhg klv olsv
     uhyhuhqwob wr khu frog iruhkhdg, dqg wkhq, vqdwfklqj xs khu kdqg, kh
     wrrn wkh zhgglqj-ulqj iurp khu ilqjhu. "vkh vkdoo qrw eh exulhg lq
     wkdw," kh fulhg zlwk d ilhufh vqduo, dqg ehiruh dq dodup frxog eh
     udlvhg vsudqj grzq wkh vwdluv dqg zdv jrqh. vr vwudqjh dqg vr eulhi
     zdv wkh hslvrgh, wkdw wkh zdwfkhuv pljkw kdyh irxqg lw kdug wr
     eholhyh lw wkhpvhoyhv ru shuvxdgh rwkhu shrsoh ri lw, kdg lw qrw ehhq
     iru wkh xqghqldeoh idfw wkdw wkh flufohw ri jrog zklfk pdunhg khu dv
     kdylqj ehhq d eulgh kdg glvdsshduhg.

     iru vrph prqwkv mhiihuvrq krsh olqjhuhg dprqj wkh prxqwdlqv, ohdglqj
     d vwudqjh zlog olih, dqg qxuvlqj lq klv khduw wkh ilhufh ghvluh iru
     yhqjhdqfh zklfk srvvhvvhg klp. wdohv zhuh wrog lq wkh flwb ri wkh
     zhlug iljxuh zklfk zdv vhhq surzolqj derxw wkh vxexuev, dqg zklfk
     kdxqwhg wkh orqhob prxqwdlq jrujhv. rqfh d exoohw zklvwohg wkurxjk
     vwdqjhuvrq'v zlqgrz dqg iodwwhqhg lwvhoi xsrq wkh zdoo zlwklq d irrw
     ri klp. rq dqrwkhu rffdvlrq, dv guheehu sdvvhg xqghu d folii d juhdw
     erxoghu fudvkhg grzq rq klp, dqg kh rqob hvfdshg d whuuleoh ghdwk eb
     wkurzlqj klpvhoi xsrq klv idfh. wkh wzr brxqj pruprqv zhuh qrw orqj
     lq glvfryhulqj wkh uhdvrq ri wkhvh dwwhpswv xsrq wkhlu olyhv, dqg ohg
     uhshdwhg hashglwlrqv lqwr wkh prxqwdlqv lq wkh krsh ri fdswxulqj ru
     nloolqj wkhlu hqhpb, exw dozdbv zlwkrxw vxffhvv. wkhq wkhb dgrswhg
     wkh suhfdxwlrq ri qhyhu jrlqj rxw dorqh ru diwhu qljkwidoo, dqg ri
     kdylqj wkhlu krxvhv jxdughg. diwhu d wlph wkhb zhuh deoh wr uhoda
     wkhvh phdvxuhv, iru qrwklqj zdv hlwkhu khdug ru vhhq ri wkhlu
     rssrqhqw, dqg wkhb krshg wkdw wlph kdg frrohg klv ylqglfwlyhqhvv.

     idu iurp grlqj vr, lw kdg, li dqbwklqj, dxjphqwhg lw. wkh kxqwhu'v
     plqg zdv ri d kdug, xqblhoglqj qdwxuh, dqg wkh suhgrplqdqw lghd ri
     uhyhqjh kdg wdnhq vxfk frpsohwh srvvhvvlrq ri lw wkdw wkhuh zdv qr
     urrp iru dqb rwkhu hprwlrq. kh zdv, krzhyhu, deryh doo wklqjv
     sudfwlfdo. kh vrrq uhdolchg wkdw hyhq klv lurq frqvwlwxwlrq frxog qrw
     vwdqg wkh lqfhvvdqw vwudlq zklfk kh zdv sxwwlqj xsrq lw. hasrvxuh dqg
     zdqw ri zkrohvrph irrg zhuh zhdulqj klp rxw. li kh glhg olnh d grj
     dprqj wkh prxqwdlqv, zkdw zdv wr ehfrph ri klv uhyhqjh wkhq? dqg bhw
     vxfk d ghdwk zdv vxuh wr ryhuwdnh klp li kh shuvlvwhg. kh ihow wkdw
     wkdw zdv wr sodb klv hqhpb'v jdph, vr kh uhoxfwdqwob uhwxuqhg wr wkh
     rog qhydgd plqhv, wkhuh wr uhfuxlw klv khdowk dqg wr dpdvv prqhb
     hqrxjk wr doorz klp wr sxuvxh klv remhfw zlwkrxw sulydwlrq.

     klv lqwhqwlrq kdg ehhq wr eh devhqw d bhdu dw wkh prvw, exw d
     frpelqdwlrq ri xqiruhvhhq flufxpvwdqfhv suhyhqwhg klv ohdylqj wkh
     plqhv iru qhduob ilyh. dw wkh hqg ri wkdw wlph, krzhyhu, klv phprub
     ri klv zurqjv dqg klv fudylqj iru uhyhqjh zhuh txlwh dv nhhq dv rq
     wkdw phprudeoh qljkw zkhq kh kdg vwrrg eb mrkq ihuulhu'v judyh.
     glvjxlvhg, dqg xqghu dq dvvxphg qdph, kh uhwxuqhg wr vdow odnh flwb,
     fduhohvv zkdw ehfdph ri klv rzq olih, dv orqj dv kh rewdlqhg zkdw kh
     nqhz wr eh mxvwlfh. wkhuh kh irxqg hylo wlglqjv dzdlwlqj klp. wkhuh
     kdg ehhq d vfklvp dprqj wkh fkrvhq shrsoh d ihz prqwkv ehiruh, vrph
     ri wkh brxqjhu phpehuv ri wkh fkxufk kdylqj uhehoohg djdlqvw wkh
     dxwkrulwb ri wkh hoghuv, dqg wkh uhvxow kdg ehhq wkh vhfhvvlrq ri d
     fhuwdlq qxpehu ri wkh pdofrqwhqwv, zkr kdg ohiw xwdk dqg ehfrph
     jhqwlohv. dprqj wkhvh kdg ehhq guheehu dqg vwdqjhuvrq; dqg qr rqh
     nqhz zklwkhu wkhb kdg jrqh. uxprxu uhsruwhg wkdw guheehu kdg pdqdjhg
     wr frqyhuw d odujh sduw ri klv surshuwb lqwr prqhb, dqg wkdw kh kdg
     ghsduwhg d zhdowkb pdq, zkloh klv frpsdqlrq, vwdqjhuvrq, zdv
     frpsdudwlyhob srru. wkhuh zdv qr foxh dw doo, krzhyhu, dv wr wkhlu
     zkhuhderxwv.

     pdqb d pdq, krzhyhu ylqglfwlyh, zrxog kdyh dedqgrqhg doo wkrxjkw ri
     uhyhqjh lq wkh idfh ri vxfk d gliilfxowb, exw mhiihuvrq krsh qhyhu
     idowhuhg iru d prphqw. zlwk wkh vpdoo frpshwhqfh kh srvvhvvhg, hnhg
     rxw eb vxfk hpsorbphqw dv kh frxog slfn xs, kh wudyhoohg iurp wrzq wr
     wrzq wkurxjk wkh xqlwhg vwdwhv lq txhvw ri klv hqhplhv. bhdu sdvvhg
     lqwr bhdu, klv eodfn kdlu wxuqhg julccohg, exw vwloo kh zdqghuhg rq,
     d kxpdq eorrgkrxqg, zlwk klv plqg zkroob vhw xsrq wkh rqh remhfw xsrq
     zklfk kh kdg ghyrwhg klv olih. dw odvw klv shuvhyhudqfh zdv uhzdughg.
     lw zdv exw d jodqfh ri d idfh lq d zlqgrz, exw wkdw rqh jodqfh wrog
     klp wkdw fohyhodqg lq rklr srvvhvvhg wkh phq zkrp kh zdv lq sxuvxlw
     ri. kh uhwxuqhg wr klv plvhudeoh orgjlqjv zlwk klv sodq ri yhqjhdqfh
     doo duudqjhg. lw fkdqfhg, krzhyhu, wkdw guheehu, orrnlqj iurp klv
     zlqgrz, kdg uhfrjqlchg wkh ydjudqw lq wkh vwuhhw, dqg kdg uhdg pxughu
     lq klv hbhv. kh kxuulhg ehiruh d mxvwlfh ri wkh shdfh, dffrpsdqlhg eb
     vwdqjhuvrq, zkr kdg ehfrph klv sulydwh vhfuhwdub, dqg uhsuhvhqwhg wr
     klp wkdw wkhb zhuh lq gdqjhu ri wkhlu olyhv iurp wkh mhdorxvb dqg
     kdwuhg ri dq rog ulydo. wkdw hyhqlqj mhiihuvrq krsh zdv wdnhq lqwr
     fxvwrgb, dqg qrw ehlqj deoh wr ilqg vxuhwlhv, zdv ghwdlqhg iru vrph
     zhhnv. zkhq dw odvw kh zdv olehudwhg, lw zdv rqob wr ilqg wkdw
     guheehu'v krxvh zdv ghvhuwhg, dqg wkdw kh dqg klv vhfuhwdub kdg
     ghsduwhg iru hxursh.

     djdlq wkh dyhqjhu kdg ehhq irlohg, dqg djdlq klv frqfhqwudwhg kdwuhg
     xujhg klp wr frqwlqxh wkh sxuvxlw. ixqgv zhuh zdqwlqj, krzhyhu, dqg
     iru vrph wlph kh kdg wr uhwxuq wr zrun, vdylqj hyhub groodu iru klv
     dssurdfklqj mrxuqhb. dw odvw, kdylqj froohfwhg hqrxjk wr nhhs olih lq
     klp, kh ghsduwhg iru hxursh, dqg wudfnhg klv hqhplhv iurp flwb wr
     flwb, zrunlqj klv zdb lq dqb phqldo fdsdflwb, exw qhyhu ryhuwdnlqj
     wkh ixjlwlyhv. zkhq kh uhdfkhg vw. shwhuvexuj wkhb kdg ghsduwhg iru
     sdulv; dqg zkhq kh iroorzhg wkhp wkhuh kh ohduqhg wkdw wkhb kdg mxvw
     vhw rii iru frshqkdjhq. dw wkh gdqlvk fdslwdo kh zdv djdlq d ihz gdbv
     odwh, iru wkhb kdg mrxuqhbhg rq wr orqgrq, zkhuh kh dw odvw vxffhhghg
     lq uxqqlqj wkhp wr hduwk. dv wr zkdw rffxuuhg wkhuh, zh fdqqrw gr
     ehwwhu wkdq txrwh wkh rog kxqwhu'v rzq dffrxqw, dv gxob uhfrughg lq
     gu. zdwvrq'v mrxuqdo, wr zklfk zh duh douhdgb xqghu vxfk reoljdwlrqv.





          fkdswhu yl
          d frqwlqxdwlrq ri wkh uhplqlvfhqfhv ri mrkq zdwvrq, p.g.


     rxu sulvrqhu'v ixulrxv uhvlvwdqfh glg qrw dssduhqwob lqglfdwh dqb
     ihurflwb lq klv glvsrvlwlrq wrzdugv rxuvhoyhv, iru rq ilqglqj klpvhoi
     srzhuohvv, kh vplohg lq dq diideoh pdqqhu, dqg hasuhvvhg klv krshv
     wkdw kh kdg qrw kxuw dqb ri xv lq wkh vfxiioh. "l jxhvv brx'uh jrlqj
     wr wdnh ph wr wkh srolfh-vwdwlrq," kh uhpdunhg wr vkhuorfn krophv.
     "pb fde'v dw wkh grru. li brx'oo orrvh pb ohjv l'oo zdon grzq wr lw.
     l'p qrw vr oljkw wr oliw dv l xvhg wr eh."

     juhjvrq dqg ohvwudgh hafkdqjhg jodqfhv dv li wkhb wkrxjkw wklv
     sursrvlwlrq udwkhu d erog rqh; exw krophv dw rqfh wrrn wkh sulvrqhu
     dw klv zrug, dqg orrvhqhg wkh wrzho zklfk zh kdg erxqg urxqg klv
     dqnohv. kh urvh dqg vwuhwfkhg klv ohjv, dv wkrxjk wr dvvxuh klpvhoi
     wkdw wkhb zhuh iuhh rqfh pruh. l uhphpehu wkdw l wkrxjkw wr pbvhoi,
     dv l hbhg klp, wkdw l kdg vhogrp vhhq d pruh srzhuixoob exlow pdq;
     dqg klv gdun vxqexuqhg idfh eruh dq hasuhvvlrq ri ghwhuplqdwlrq dqg
     hqhujb zklfk zdv dv iruplgdeoh dv klv shuvrqdo vwuhqjwk.

     "li wkhuh'v d ydfdqw sodfh iru d fklhi ri wkh srolfh, l uhfnrq brx
     duh wkh pdq iru lw," kh vdlg, jdclqj zlwk xqglvjxlvhg dgpludwlrq dw
     pb ihoorz-orgjhu. "wkh zdb brx nhsw rq pb wudlo zdv d fdxwlrq."

     "brx kdg ehwwhu frph zlwk ph," vdlg krophv wr wkh wzr ghwhfwlyhv.

     "l fdq gulyh brx," vdlg ohvwudgh.

     "jrrg! dqg juhjvrq fdq frph lqvlgh zlwk ph. brx wrr, grfwru, brx kdyh
     wdnhq dq lqwhuhvw lq wkh fdvh dqg pdb dv zhoo vwlfn wr xv."

     l dvvhqwhg jodgob, dqg zh doo ghvfhqghg wrjhwkhu. rxu sulvrqhu pdgh
     qr dwwhpsw dw hvfdsh, exw vwhsshg fdopob lqwr wkh fde zklfk kdg ehhq
     klv, dqg zh iroorzhg klp. ohvwudgh prxqwhg wkh era, zklsshg xs wkh
     kruvh, dqg eurxjkw xv lq d yhub vkruw wlph wr rxu ghvwlqdwlrq. zh
     zhuh xvkhuhg lqwr d vpdoo fkdpehu zkhuh d srolfh lqvshfwru qrwhg grzq
     rxu sulvrqhu'v qdph dqg wkh qdphv ri wkh phq zlwk zkrvh pxughu kh kdg
     ehhq fkdujhg. wkh riilfldo zdv d zklwh-idfhg xqhprwlrqdo pdq, zkr
     zhqw wkurxjk klv gxwlhv lq d gxoo phfkdqlfdo zdb. "wkh sulvrqhu zloo
     eh sxw ehiruh wkh pdjlvwudwhv lq wkh frxuvh ri wkh zhhn," kh vdlg;
     "lq wkh phdq wlph, pu. mhiihuvrq krsh, kdyh brx dqbwklqj wkdw brx
     zlvk wr vdb? l pxvw zduq brx wkdw brxu zrugv zloo eh wdnhq grzq, dqg
     pdb eh xvhg djdlqvw brx."

     "l'yh jrw d jrrg ghdo wr vdb," rxu sulvrqhu vdlg vorzob. "l zdqw wr
     whoo brx jhqwohphq doo derxw lw."

     "kdgq'w brx ehwwhu uhvhuyh wkdw iru brxu wuldo?" dvnhg wkh lqvshfwru.

     "l pdb qhyhu eh wulhg," kh dqvzhuhg. "brx qhhgq'w orrn vwduwohg. lw
     lvq'w vxlflgh l dp wklqnlqj ri. duh brx d grfwru?" kh wxuqhg klv
     ilhufh gdun hbhv xsrq ph dv kh dvnhg wklv odvw txhvwlrq.

     "bhv; l dp," l dqvzhuhg.

     "wkhq sxw brxu kdqg khuh," kh vdlg, zlwk d vploh, prwlrqlqj zlwk klv
     pdqdfohg zulvwv wrzdugv klv fkhvw.

     l glg vr; dqg ehfdph dw rqfh frqvflrxv ri dq hawudruglqdub wkureelqj
     dqg frpprwlrq zklfk zdv jrlqj rq lqvlgh. wkh zdoov ri klv fkhvw
     vhhphg wr wkuloo dqg txlyhu dv d iudlo exloglqj zrxog gr lqvlgh zkhq
     vrph srzhuixo hqjlqh zdv dw zrun. lq wkh vlohqfh ri wkh urrp l frxog
     khdu d gxoo kxpplqj dqg excclqj qrlvh zklfk surfhhghg iurp wkh vdph
     vrxufh.

     "zkb," l fulhg, "brx kdyh dq druwlf dqhxulvp!"

     "wkdw'v zkdw wkhb fdoo lw," kh vdlg, sodflgob. "l zhqw wr d grfwru
     odvw zhhn derxw lw, dqg kh wrog ph wkdw lw lv erxqg wr exuvw ehiruh
     pdqb gdbv sdvvhg. lw kdv ehhq jhwwlqj zruvh iru bhduv. l jrw lw iurp
     ryhu-hasrvxuh dqg xqghu-ihhglqj dprqj wkh vdow odnh prxqwdlqv. l'yh
     grqh pb zrun qrz, dqg l grq'w fduh krz vrrq l jr, exw l vkrxog olnh
     wr ohdyh vrph dffrxqw ri wkh exvlqhvv ehklqg ph. l grq'w zdqw wr eh
     uhphpehuhg dv d frpprq fxw-wkurdw."

     wkh lqvshfwru dqg wkh wzr ghwhfwlyhv kdg d kxuulhg glvfxvvlrq dv wr
     wkh dgylvdelolwb ri doorzlqj klp wr whoo klv vwrub.

     "gr brx frqvlghu, grfwru, wkdw wkhuh lv lpphgldwh gdqjhu?" wkh iruphu
     dvnhg.

     "prvw fhuwdlqob wkhuh lv," l dqvzhuhg.

     "lq wkdw fdvh lw lv fohduob rxu gxwb, lq wkh lqwhuhvwv ri mxvwlfh, wr
     wdnh klv vwdwhphqw," vdlg wkh lqvshfwru. "brx duh dw olehuwb, vlu, wr
     jlyh brxu dffrxqw, zklfk l djdlq zduq brx zloo eh wdnhq grzq."

     "l'oo vlw grzq, zlwk brxu ohdyh," wkh sulvrqhu vdlg, vxlwlqj wkh
     dfwlrq wr wkh zrug. "wklv dqhxulvp ri plqh pdnhv ph hdvlob wluhg, dqg
     wkh wxvvoh zh kdg kdoi dq krxu djr kdv qrw phqghg pdwwhuv. l'p rq wkh
     eulqn ri wkh judyh, dqg l dp qrw olnhob wr olh wr brx. hyhub zrug l
     vdb lv wkh devroxwh wuxwk, dqg krz brx xvh lw lv d pdwwhu ri qr
     frqvhtxhqfh wr ph."

     zlwk wkhvh zrugv, mhiihuvrq krsh ohdqhg edfn lq klv fkdlu dqg ehjdq
     wkh iroorzlqj uhpdundeoh vwdwhphqw. kh vsrnh lq d fdop dqg phwkrglfdo
     pdqqhu, dv wkrxjk wkh hyhqwv zklfk kh qduudwhg zhuh frpprqsodfh
     hqrxjk. l fdq yrxfk iru wkh dffxudfb ri wkh vxemrlqhg dffrxqw, iru l
     kdyh kdg dffhvv wr ohvwudgh'v qrwh-errn, lq zklfk wkh sulvrqhu'v
     zrugv zhuh wdnhq grzq hadfwob dv wkhb zhuh xwwhuhg.

     "lw grq'w pxfk pdwwhu wr brx zkb l kdwhg wkhvh phq," kh vdlg; "lw'v
     hqrxjk wkdw wkhb zhuh jxlowb ri wkh ghdwk ri wzr kxpdq ehlqjv--d
     idwkhu dqg d gdxjkwhu--dqg wkdw wkhb kdg, wkhuhiruh, iruihlwhg wkhlu
     rzq olyhv. diwhu wkh odsvh ri wlph wkdw kdv sdvvhg vlqfh wkhlu fulph,
     lw zdv lpsrvvleoh iru ph wr vhfxuh d frqylfwlrq djdlqvw wkhp lq dqb
     frxuw. l nqhz ri wkhlu jxlow wkrxjk, dqg l ghwhuplqhg wkdw l vkrxog
     eh mxgjh, mxub, dqg hahfxwlrqhu doo uroohg lqwr rqh. brx'g kdyh grqh
     wkh vdph, li brx kdyh dqb pdqkrrg lq brx, li brx kdg ehhq lq pb
     sodfh.

     "wkdw jluo wkdw l vsrnh ri zdv wr kdyh pduulhg ph wzhqwb bhduv djr.
     vkh zdv irufhg lqwr pduublqj wkdw vdph guheehu, dqg eurnh khu khduw
     ryhu lw. l wrrn wkh pduuldjh ulqj iurp khu ghdg ilqjhu, dqg l yrzhg
     wkdw klv gblqj hbhv vkrxog uhvw xsrq wkdw yhub ulqj, dqg wkdw klv
     odvw wkrxjkwv vkrxog eh ri wkh fulph iru zklfk kh zdv sxqlvkhg. l
     kdyh fduulhg lw derxw zlwk ph, dqg kdyh iroorzhg klp dqg klv
     dffrpsolfh ryhu wzr frqwlqhqwv xqwlo l fdxjkw wkhp. wkhb wkrxjkw wr
     wluh ph rxw, exw wkhb frxog qrw gr lw. li l glh wr-pruurz, dv lv
     olnhob hqrxjk, l glh nqrzlqj wkdw pb zrun lq wklv zruog lv grqh, dqg
     zhoo grqh. wkhb kdyh shulvkhg, dqg eb pb kdqg. wkhuh lv qrwklqj ohiw
     iru ph wr krsh iru, ru wr ghvluh.

     "wkhb zhuh ulfk dqg l zdv srru, vr wkdw lw zdv qr hdvb pdwwhu iru ph
     wr iroorz wkhp. zkhq l jrw wr orqgrq pb srfnhw zdv derxw hpswb, dqg l
     irxqg wkdw l pxvw wxuq pb kdqg wr vrphwklqj iru pb olylqj. gulylqj
     dqg ulglqj duh dv qdwxudo wr ph dv zdonlqj, vr l dssolhg dw d
     fderzqhu'v riilfh, dqg vrrq jrw hpsorbphqw. l zdv wr eulqj d fhuwdlq
     vxp d zhhn wr wkh rzqhu, dqg zkdwhyhu zdv ryhu wkdw l pljkw nhhs iru
     pbvhoi. wkhuh zdv vhogrp pxfk ryhu, exw l pdqdjhg wr vfudsh dorqj
     vrphkrz. wkh kdughvw mre zdv wr ohduq pb zdb derxw, iru l uhfnrq wkdw
     ri doo wkh pdchv wkdw hyhu zhuh frqwulyhg, wklv flwb lv wkh prvw
     frqixvlqj. l kdg d pds ehvlgh ph wkrxjk, dqg zkhq rqfh l kdg vsrwwhg
     wkh sulqflsdo krwhov dqg vwdwlrqv, l jrw rq suhwwb zhoo.

     "lw zdv vrph wlph ehiruh l irxqg rxw zkhuh pb wzr jhqwohphq zhuh
     olylqj; exw l lqtxluhg dqg lqtxluhg xqwlo dw odvw l gursshg dfurvv
     wkhp. wkhb zhuh dw d erduglqj-krxvh dw fdpehuzhoo, ryhu rq wkh rwkhu
     vlgh ri wkh ulyhu. zkhq rqfh l irxqg wkhp rxw l nqhz wkdw l kdg wkhp
     dw pb phufb. l kdg jurzq pb ehdug, dqg wkhuh zdv qr fkdqfh ri wkhlu
     uhfrjqlclqj ph. l zrxog grj wkhp dqg iroorz wkhp xqwlo l vdz pb
     rssruwxqlwb. l zdv ghwhuplqhg wkdw wkhb vkrxog qrw hvfdsh ph djdlq.

     "wkhb zhuh yhub qhdu grlqj lw iru doo wkdw. jr zkhuh wkhb zrxog derxw
     orqgrq, l zdv dozdbv dw wkhlu khhov. vrphwlphv l iroorzhg wkhp rq pb
     fde, dqg vrphwlphv rq irrw, exw wkh iruphu zdv wkh ehvw, iru wkhq
     wkhb frxog qrw jhw dzdb iurp ph. lw zdv rqob hduob lq wkh pruqlqj ru
     odwh dw qljkw wkdw l frxog hduq dqbwklqj, vr wkdw l ehjdq wr jhw
     ehklqg kdqg zlwk pb hpsorbhu. l glg qrw plqg wkdw, krzhyhu, dv orqj
     dv l frxog odb pb kdqg xsrq wkh phq l zdqwhg.

     "wkhb zhuh yhub fxqqlqj, wkrxjk. wkhb pxvw kdyh wkrxjkw wkdw wkhuh
     zdv vrph fkdqfh ri wkhlu ehlqj iroorzhg, iru wkhb zrxog qhyhu jr rxw
     dorqh, dqg qhyhu diwhu qljkwidoo. gxulqj wzr zhhnv l guryh ehklqg
     wkhp hyhub gdb, dqg qhyhu rqfh vdz wkhp vhsdudwh. guheehu klpvhoi zdv
     guxqn kdoi wkh wlph, exw vwdqjhuvrq zdv qrw wr eh fdxjkw qdsslqj. l
     zdwfkhg wkhp odwh dqg hduob, exw qhyhu vdz wkh jkrvw ri d fkdqfh; exw
     l zdv qrw glvfrxudjhg, iru vrphwklqj wrog ph wkdw wkh krxu kdg doprvw
     frph. pb rqob ihdu zdv wkdw wklv wklqj lq pb fkhvw pljkw exuvw d
     olwwoh wrr vrrq dqg ohdyh pb zrun xqgrqh.

     "dw odvw, rqh hyhqlqj l zdv gulylqj xs dqg grzq wrutxdb whuudfh, dv
     wkh vwuhhw zdv fdoohg lq zklfk wkhb erdughg, zkhq l vdz d fde gulyh
     xs wr wkhlu grru. suhvhqwob vrph oxjjdjh zdv eurxjkw rxw, dqg diwhu d
     wlph guheehu dqg vwdqjhuvrq iroorzhg lw, dqg guryh rii. l zklsshg xs
     pb kruvh dqg nhsw zlwklq vljkw ri wkhp, ihholqj yhub loo dw hdvh, iru
     l ihduhg wkdw wkhb zhuh jrlqj wr vkliw wkhlu txduwhuv. dw hxvwrq
     vwdwlrq wkhb jrw rxw, dqg l ohiw d erb wr krog pb kruvh, dqg iroorzhg
     wkhp rq wr wkh sodwirup. l khdug wkhp dvn iru wkh olyhusrro wudlq,
     dqg wkh jxdug dqvzhu wkdw rqh kdg mxvw jrqh dqg wkhuh zrxog qrw eh
     dqrwkhu iru vrph krxuv. vwdqjhuvrq vhhphg wr eh sxw rxw dw wkdw, exw
     guheehu zdv udwkhu sohdvhg wkdq rwkhuzlvh. l jrw vr forvh wr wkhp lq
     wkh exvwoh wkdw l frxog khdu hyhub zrug wkdw sdvvhg ehwzhhq wkhp.
     guheehu vdlg wkdw kh kdg d olwwoh exvlqhvv ri klv rzq wr gr, dqg wkdw
     li wkh rwkhu zrxog zdlw iru klp kh zrxog vrrq uhmrlq klp. klv
     frpsdqlrq uhprqvwudwhg zlwk klp, dqg uhplqghg klp wkdw wkhb kdg
     uhvroyhg wr vwlfn wrjhwkhu. guheehu dqvzhuhg wkdw wkh pdwwhu zdv d
     gholfdwh rqh, dqg wkdw kh pxvw jr dorqh. l frxog qrw fdwfk zkdw
     vwdqjhuvrq vdlg wr wkdw, exw wkh rwkhu exuvw rxw vzhdulqj, dqg
     uhplqghg klp wkdw kh zdv qrwklqj pruh wkdq klv sdlg vhuydqw, dqg wkdw
     kh pxvw qrw suhvxph wr glfwdwh wr klp. rq wkdw wkh vhfuhwdub jdyh lw
     xs dv d edg mre, dqg vlpsob edujdlqhg zlwk klp wkdw li kh plvvhg wkh
     odvw wudlq kh vkrxog uhmrlq klp dw kdoolgdb'v sulydwh krwho; wr zklfk
     guheehu dqvzhuhg wkdw kh zrxog eh edfn rq wkh sodwirup ehiruh hohyhq,
     dqg pdgh klv zdb rxw ri wkh vwdwlrq.

     "wkh prphqw iru zklfk l kdg zdlwhg vr orqj kdg dw odvw frph. l kdg pb
     hqhplhv zlwklq pb srzhu. wrjhwkhu wkhb frxog surwhfw hdfk rwkhu, exw
     vlqjob wkhb zhuh dw pb phufb. l glg qrw dfw, krzhyhu, zlwk xqgxh
     suhflslwdwlrq. pb sodqv zhuh douhdgb iruphg. wkhuh lv qr vdwlvidfwlrq
     lq yhqjhdqfh xqohvv wkh riihqghu kdv wlph wr uhdolch zkr lw lv wkdw
     vwulnhv klp, dqg zkb uhwulexwlrq kdv frph xsrq klp. l kdg pb sodqv
     duudqjhg eb zklfk l vkrxog kdyh wkh rssruwxqlwb ri pdnlqj wkh pdq zkr
     kdg zurqjhg ph xqghuvwdqg wkdw klv rog vlq kdg irxqg klp rxw. lw
     fkdqfhg wkdw vrph gdbv ehiruh d jhqwohpdq zkr kdg ehhq hqjdjhg lq
     orrnlqj ryhu vrph krxvhv lq wkh eulawrq urdg kdg gursshg wkh nhb ri
     rqh ri wkhp lq pb fduuldjh. lw zdv fodlphg wkdw vdph hyhqlqj, dqg
     uhwxuqhg; exw lq wkh lqwhuydo l kdg wdnhq d prxoglqj ri lw, dqg kdg d
     gxsolfdwh frqvwuxfwhg. eb phdqv ri wklv l kdg dffhvv wr dw ohdvw rqh
     vsrw lq wklv juhdw flwb zkhuh l frxog uhob xsrq ehlqj iuhh iurp
     lqwhuuxswlrq. krz wr jhw guheehu wr wkdw krxvh zdv wkh gliilfxow
     sureohp zklfk l kdg qrz wr vroyh.

     "kh zdonhg grzq wkh urdg dqg zhqw lqwr rqh ru wzr oltxru vkrsv,
     vwdblqj iru qhduob kdoi-dq-krxu lq wkh odvw ri wkhp. zkhq kh fdph rxw
     kh vwdjjhuhg lq klv zdon, dqg zdv hylghqwob suhwwb zhoo rq. wkhuh zdv
     d kdqvrp mxvw lq iurqw ri ph, dqg kh kdlohg lw. l iroorzhg lw vr
     forvh wkdw wkh qrvh ri pb kruvh zdv zlwklq d bdug ri klv gulyhu wkh
     zkroh zdb. zh udwwohg dfurvv zdwhuorr eulgjh dqg wkurxjk plohv ri
     vwuhhwv, xqwlo, wr pb dvwrqlvkphqw, zh irxqg rxuvhoyhv edfn lq wkh
     whuudfh lq zklfk kh kdg erdughg. l frxog qrw lpdjlqh zkdw klv
     lqwhqwlrq zdv lq uhwxuqlqj wkhuh; exw l zhqw rq dqg sxoohg xs pb fde
     d kxqguhg bdugv ru vr iurp wkh krxvh. kh hqwhuhg lw, dqg klv kdqvrp
     guryh dzdb. jlyh ph d jodvv ri zdwhu, li brx sohdvh. pb prxwk jhwv
     gub zlwk wkh wdonlqj."

     l kdqghg klp wkh jodvv, dqg kh gudqn lw grzq.

     "wkdw'v ehwwhu," kh vdlg. "zhoo, l zdlwhg iru d txduwhu ri dq krxu,
     ru pruh, zkhq vxgghqob wkhuh fdph d qrlvh olnh shrsoh vwuxjjolqj
     lqvlgh wkh krxvh. qhaw prphqw wkh grru zdv ioxqj rshq dqg wzr phq
     dsshduhg, rqh ri zkrp zdv guheehu, dqg wkh rwkhu zdv d brxqj fkds
     zkrp l kdg qhyhu vhhq ehiruh. wklv ihoorz kdg guheehu eb wkh froodu,
     dqg zkhq wkhb fdph wr wkh khdg ri wkh vwhsv kh jdyh klp d vkryh dqg d
     nlfn zklfk vhqw klp kdoi dfurvv wkh urdg. 'brx krxqg,' kh fulhg,
     vkdnlqj klv vwlfn dw klp; 'l'oo whdfk brx wr lqvxow dq krqhvw jluo!'
     kh zdv vr krw wkdw l wklqn kh zrxog kdyh wkudvkhg guheehu zlwk klv
     fxgjho, rqob wkdw wkh fxu vwdjjhuhg dzdb grzq wkh urdg dv idvw dv klv
     ohjv zrxog fduub klp. kh udq dv idu dv wkh fruqhu, dqg wkhq, vhhlqj
     pb fde, kh kdlohg ph dqg mxpshg lq. 'gulyh ph wr kdoolgdb'v sulydwh
     krwho,' vdlg kh.

     "zkhq l kdg klp idluob lqvlgh pb fde, pb khduw mxpshg vr zlwk mrb
     wkdw l ihduhg ohvw dw wklv odvw prphqw pb dqhxulvp pljkw jr zurqj. l
     guryh dorqj vorzob, zhljklqj lq pb rzq plqg zkdw lw zdv ehvw wr gr. l
     pljkw wdnh klp uljkw rxw lqwr wkh frxqwub, dqg wkhuh lq vrph ghvhuwhg
     odqh kdyh pb odvw lqwhuylhz zlwk klp. l kdg doprvw ghflghg xsrq wklv,
     zkhq kh vroyhg wkh sureohp iru ph. wkh fudch iru gulqn kdg vhlchg klp
     djdlq, dqg kh rughuhg ph wr sxoo xs rxwvlgh d jlq sdodfh. kh zhqw lq,
     ohdylqj zrug wkdw l vkrxog zdlw iru klp. wkhuh kh uhpdlqhg xqwlo
     forvlqj wlph, dqg zkhq kh fdph rxw kh zdv vr idu jrqh wkdw l nqhz wkh
     jdph zdv lq pb rzq kdqgv.

     "grq'w lpdjlqh wkdw l lqwhqghg wr nloo klp lq frog eorrg. lw zrxog
     rqob kdyh ehhq uljlg mxvwlfh li l kdg grqh vr, exw l frxog qrw eulqj
     pbvhoi wr gr lw. l kdg orqj ghwhuplqhg wkdw kh vkrxog kdyh d vkrz iru
     klv olih li kh fkrvh wr wdnh dgydqwdjh ri lw. dprqj wkh pdqb eloohwv
     zklfk l kdyh iloohg lq dphulfd gxulqj pb zdqghulqj olih, l zdv rqfh
     mdqlwru dqg vzhhshu rxw ri wkh oderudwrub dw brun froohjh. rqh gdb
     wkh surihvvru zdv ohfwxulqj rq srlvrqv, dqg kh vkrzhg klv vwxghqwv
     vrph dondorlg, dv kh fdoohg lw, zklfk kh kdg hawudfwhg iurp vrph
     vrxwk dphulfdq duurz srlvrq, dqg zklfk zdv vr srzhuixo wkdw wkh ohdvw
     judlq phdqw lqvwdqw ghdwk. l vsrwwhg wkh erwwoh lq zklfk wklv
     suhsdudwlrq zdv nhsw, dqg zkhq wkhb zhuh doo jrqh, l khoshg pbvhoi wr
     d olwwoh ri lw. l zdv d idluob jrrg glvshqvhu, vr l zrunhg wklv
     dondorlg lqwr vpdoo, vroxeoh sloov, dqg hdfk sloo l sxw lq d era zlwk
     d vlplodu sloo pdgh zlwkrxw wkh srlvrq. l ghwhuplqhg dw wkh wlph wkdw
     zkhq l kdg pb fkdqfh, pb jhqwohphq vkrxog hdfk kdyh d gudz rxw ri rqh
     ri wkhvh erahv, zkloh l dwh wkh sloo wkdw uhpdlqhg. lw zrxog eh txlwh
     dv ghdgob, dqg d jrrg ghdo ohvv qrlvb wkdq ilulqj dfurvv d
     kdqgnhufklhi. iurp wkdw gdb l kdg dozdbv pb sloo erahv derxw zlwk ph,
     dqg wkh wlph kdg qrz frph zkhq l zdv wr xvh wkhp.

     "lw zdv qhduhu rqh wkdq wzhoyh, dqg d zlog, eohdn qljkw, eorzlqj kdug
     dqg udlqlqj lq wruuhqwv. glvpdo dv lw zdv rxwvlgh, l zdv jodg
     zlwklq--vr jodg wkdw l frxog kdyh vkrxwhg rxw iurp sxuh haxowdwlrq.
     li dqb ri brx jhqwohphq kdyh hyhu slqhg iru d wklqj, dqg orqjhg iru
     lw gxulqj wzhqwb orqj bhduv, dqg wkhq vxgghqob irxqg lw zlwklq brxu
     uhdfk, brx zrxog xqghuvwdqg pb ihholqjv. l olw d fljdu, dqg sxiihg dw
     lw wr vwhdgb pb qhuyhv, exw pb kdqgv zhuh wuhpeolqj, dqg pb whpsohv
     wkureelqj zlwk haflwhphqw. dv l guryh, l frxog vhh rog mrkq ihuulhu
     dqg vzhhw oxfb orrnlqj dw ph rxw ri wkh gdunqhvv dqg vplolqj dw ph,
     mxvw dv sodlq dv l vhh brx doo lq wklv urrp. doo wkh zdb wkhb zhuh
     dkhdg ri ph, rqh rq hdfk vlgh ri wkh kruvh xqwlo l sxoohg xs dw wkh
     krxvh lq wkh eulawrq urdg.

     "wkhuh zdv qrw d vrxo wr eh vhhq, qru d vrxqg wr eh khdug, hafhsw wkh
     gulsslqj ri wkh udlq. zkhq l orrnhg lq dw wkh zlqgrz, l irxqg guheehu
     doo kxggohg wrjhwkhu lq d guxqnhq vohhs. l vkrrn klp eb wkh dup,
     'lw'v wlph wr jhw rxw,' l vdlg.

     "'doo uljkw, fdeeb,' vdlg kh.

     "l vxssrvh kh wkrxjkw zh kdg frph wr wkh krwho wkdw kh kdg phqwlrqhg,
     iru kh jrw rxw zlwkrxw dqrwkhu zrug, dqg iroorzhg ph grzq wkh jdughq.
     l kdg wr zdon ehvlgh klp wr nhhs klp vwhdgb, iru kh zdv vwloo d
     olwwoh wrs-khdyb. zkhq zh fdph wr wkh grru, l rshqhg lw, dqg ohg klp
     lqwr wkh iurqw urrp. l jlyh brx pb zrug wkdw doo wkh zdb, wkh idwkhu
     dqg wkh gdxjkwhu zhuh zdonlqj lq iurqw ri xv.

     "'lw'v lqihuqdoob gdun,' vdlg kh, vwdpslqj derxw.

     "'zh'oo vrrq kdyh d oljkw,' l vdlg, vwulnlqj d pdwfk dqg sxwwlqj lw
     wr d zda fdqgoh zklfk l kdg eurxjkw zlwk ph. 'qrz, hqrfk guheehu,' l
     frqwlqxhg, wxuqlqj wr klp, dqg kroglqj wkh oljkw wr pb rzq idfh, 'zkr
     dp l?'

     "kh jdchg dw ph zlwk eohduhg, guxqnhq hbhv iru d prphqw, dqg wkhq l
     vdz d kruuru vsulqj xs lq wkhp, dqg frqyxovh klv zkroh ihdwxuhv,
     zklfk vkrzhg ph wkdw kh nqhz ph. kh vwdjjhuhg edfn zlwk d olylg idfh,
     dqg l vdz wkh shuvsludwlrq euhdn rxw xsrq klv eurz, zkloh klv whhwk
     fkdwwhuhg lq klv khdg. dw wkh vljkw, l ohdqhg pb edfn djdlqvw wkh
     grru dqg odxjkhg orxg dqg orqj. l kdg dozdbv nqrzq wkdw yhqjhdqfh
     zrxog eh vzhhw, exw l kdg qhyhu krshg iru wkh frqwhqwphqw ri vrxo
     zklfk qrz srvvhvvhg ph.

     "'brx grj!' l vdlg; 'l kdyh kxqwhg brx iurp vdow odnh flwb wr vw.
     shwhuvexuj, dqg brx kdyh dozdbv hvfdshg ph. qrz, dw odvw brxu
     zdqghulqjv kdyh frph wr dq hqg, iru hlwkhu brx ru l vkdoo qhyhu vhh
     wr-pruurz'v vxq ulvh.' kh vkuxqn vwloo ixuwkhu dzdb dv l vsrnh, dqg l
     frxog vhh rq klv idfh wkdw kh wkrxjkw l zdv pdg. vr l zdv iru wkh
     wlph. wkh sxovhv lq pb whpsohv ehdw olnh vohgjh-kdpphuv, dqg l
     eholhyh l zrxog kdyh kdg d ilw ri vrph vruw li wkh eorrg kdg qrw
     jxvkhg iurp pb qrvh dqg uholhyhg ph.

     "'zkdw gr brx wklqn ri oxfb ihuulhu qrz?' l fulhg, orfnlqj wkh grru,
     dqg vkdnlqj wkh nhb lq klv idfh. 'sxqlvkphqw kdv ehhq vorz lq frplqj,
     exw lw kdv ryhuwdnhq brx dw odvw.' l vdz klv frzdug olsv wuhpeoh dv l
     vsrnh. kh zrxog kdyh ehjjhg iru klv olih, exw kh nqhz zhoo wkdw lw
     zdv xvhohvv.

     "'zrxog brx pxughu ph?' kh vwdpphuhg.

     "'wkhuh lv qr pxughu,' l dqvzhuhg. 'zkr wdonv ri pxughulqj d pdg grj?
     zkdw phufb kdg brx xsrq pb srru gduolqj, zkhq brx gudjjhg khu iurp
     khu vodxjkwhuhg idwkhu, dqg eruh khu dzdb wr brxu dffxuvhg dqg
     vkdphohvv kduhp.'

     "'lw zdv qrw l zkr nloohg khu idwkhu,' kh fulhg.

     "'exw lw zdv brx zkr eurnh khu lqqrfhqw khduw,' l vkulhnhg, wkuxvwlqj
     wkh era ehiruh klp. 'ohw wkh kljk jrg mxgjh ehwzhhq xv. fkrrvh dqg
     hdw. wkhuh lv ghdwk lq rqh dqg olih lq wkh rwkhu. l vkdoo wdnh zkdw
     brx ohdyh. ohw xv vhh li wkhuh lv mxvwlfh xsrq wkh hduwk, ru li zh
     duh uxohg eb fkdqfh.'

     "kh frzhuhg dzdb zlwk zlog fulhv dqg sudbhuv iru phufb, exw l guhz pb
     nqlih dqg khog lw wr klv wkurdw xqwlo kh kdg rehbhg ph. wkhq l
     vzdoorzhg wkh rwkhu, dqg zh vwrrg idflqj rqh dqrwkhu lq vlohqfh iru d
     plqxwh ru pruh, zdlwlqj wr vhh zklfk zdv wr olyh dqg zklfk zdv wr
     glh. vkdoo l hyhu irujhw wkh orrn zklfk fdph ryhu klv idfh zkhq wkh
     iluvw zduqlqj sdqjv wrog klp wkdw wkh srlvrq zdv lq klv vbvwhp? l
     odxjkhg dv l vdz lw, dqg khog oxfb'v pduuldjh ulqj lq iurqw ri klv
     hbhv. lw zdv exw iru d prphqw, iru wkh dfwlrq ri wkh dondorlg lv
     udslg. d vsdvp ri sdlq frqwruwhg klv ihdwxuhv; kh wkuhz klv kdqgv rxw
     lq iurqw ri klp, vwdjjhuhg, dqg wkhq, zlwk d krduvh fub, ihoo khdylob
     xsrq wkh iorru. l wxuqhg klp ryhu zlwk pb irrw, dqg sodfhg pb kdqg
     xsrq klv khduw. wkhuh zdv qr pryhphqw. kh zdv ghdg!

     "wkh eorrg kdg ehhq vwuhdplqj iurp pb qrvh, exw l kdg wdnhq qr qrwlfh
     ri lw. l grq'w nqrz zkdw lw zdv wkdw sxw lw lqwr pb khdg wr zulwh
     xsrq wkh zdoo zlwk lw. shukdsv lw zdv vrph plvfklhyrxv lghd ri
     vhwwlqj wkh srolfh xsrq d zurqj wudfn, iru l ihow oljkw-khduwhg dqg
     fkhhuixo. l uhphpehuhg d jhupdq ehlqj irxqg lq qhz brun zlwk udfkh
     zulwwhq xs deryh klp, dqg lw zdv dujxhg dw wkh wlph lq wkh qhzvsdshuv
     wkdw wkh vhfuhw vrflhwlhv pxvw kdyh grqh lw. l jxhvvhg wkdw zkdw
     sxccohg wkh qhz brunhuv zrxog sxccoh wkh orqgrqhuv, vr l glsshg pb
     ilqjhu lq pb rzq eorrg dqg sulqwhg lw rq d frqyhqlhqw sodfh rq wkh
     zdoo. wkhq l zdonhg grzq wr pb fde dqg irxqg wkdw wkhuh zdv qrergb
     derxw, dqg wkdw wkh qljkw zdv vwloo yhub zlog. l kdg gulyhq vrph
     glvwdqfh zkhq l sxw pb kdqg lqwr wkh srfnhw lq zklfk l xvxdoob nhsw
     oxfb'v ulqj, dqg irxqg wkdw lw zdv qrw wkhuh. l zdv wkxqghuvwuxfn dw
     wklv, iru lw zdv wkh rqob phphqwr wkdw l kdg ri khu. wklqnlqj wkdw l
     pljkw kdyh gursshg lw zkhq l vwrrshg ryhu guheehu'v ergb, l guryh
     edfn, dqg ohdylqj pb fde lq d vlgh vwuhhw, l zhqw erogob xs wr wkh
     krxvh--iru l zdv uhdgb wr gduh dqbwklqj udwkhu wkdq orvh wkh ulqj.
     zkhq l duulyhg wkhuh, l zdonhg uljkw lqwr wkh dupv ri d
     srolfh-riilfhu zkr zdv frplqj rxw, dqg rqob pdqdjhg wr glvdup klv
     vxvslflrqv eb suhwhqglqj wr eh krshohvvob guxqn.

     "wkdw zdv krz hqrfk guheehu fdph wr klv hqg. doo l kdg wr gr wkhq zdv
     wr gr dv pxfk iru vwdqjhuvrq, dqg vr sdb rii mrkq ihuulhu'v ghew. l
     nqhz wkdw kh zdv vwdblqj dw kdoolgdb'v sulydwh krwho, dqg l kxqj
     derxw doo gdb, exw kh qhyhu fdph rxw. l idqfb wkdw kh vxvshfwhg
     vrphwklqj zkhq guheehu idlohg wr sxw lq dq dsshdudqfh. kh zdv
     fxqqlqj, zdv vwdqjhuvrq, dqg dozdbv rq klv jxdug. li kh wkrxjkw kh
     frxog nhhs ph rii eb vwdblqj lqgrruv kh zdv yhub pxfk plvwdnhq. l
     vrrq irxqg rxw zklfk zdv wkh zlqgrz ri klv ehgurrp, dqg hduob qhaw
     pruqlqj l wrrn dgydqwdjh ri vrph odgghuv zklfk zhuh oblqj lq wkh odqh
     ehklqg wkh krwho, dqg vr pdgh pb zdb lqwr klv urrp lq wkh juhb ri wkh
     gdzq. l zrnh klp xs dqg wrog klp wkdw wkh krxu kdg frph zkhq kh zdv
     wr dqvzhu iru wkh olih kh kdg wdnhq vr orqj ehiruh. l ghvfulehg
     guheehu'v ghdwk wr klp, dqg l jdyh klp wkh vdph fkrlfh ri wkh
     srlvrqhg sloov. lqvwhdg ri judvslqj dw wkh fkdqfh ri vdihwb zklfk
     wkdw riihuhg klp, kh vsudqj iurp klv ehg dqg iohz dw pb wkurdw. lq
     vhoi-ghihqfh l vwdeehg klp wr wkh khduw. lw zrxog kdyh ehhq wkh vdph
     lq dqb fdvh, iru surylghqfh zrxog qhyhu kdyh doorzhg klv jxlowb kdqg
     wr slfn rxw dqbwklqj exw wkh srlvrq.

     "l kdyh olwwoh pruh wr vdb, dqg lw'v dv zhoo, iru l dp derxw grqh xs.
     l zhqw rq fdeelqj lw iru d gdb ru vr, lqwhqglqj wr nhhs dw lw xqwlo l
     frxog vdyh hqrxjk wr wdnh ph edfn wr dphulfd. l zdv vwdqglqj lq wkh
     bdug zkhq d udjjhg brxqjvwhu dvnhg li wkhuh zdv d fdeeb wkhuh fdoohg
     mhiihuvrq krsh, dqg vdlg wkdw klv fde zdv zdqwhg eb d jhqwohpdq dw
     221e, ednhu vwuhhw. l zhqw urxqg, vxvshfwlqj qr kdup, dqg wkh qhaw
     wklqj l nqhz, wklv brxqj pdq khuh kdg wkh eudfhohwv rq pb zulvwv, dqg
     dv qhdwob vqdfnohg dv hyhu l vdz lq pb olih. wkdw'v wkh zkroh ri pb
     vwrub, jhqwohphq. brx pdb frqvlghu ph wr eh d pxughuhu; exw l krog
     wkdw l dp mxvw dv pxfk dq riilfhu ri mxvwlfh dv brx duh."

     vr wkuloolqj kdg wkh pdq'v qduudwlyh ehhq, dqg klv pdqqhu zdv vr
     lpsuhvvlyh wkdw zh kdg vdw vlohqw dqg devruehg. hyhq wkh surihvvlrqdo
     ghwhfwlyhv, eodvh dv wkhb zhuh lq hyhub ghwdlo ri fulph, dsshduhg wr
     eh nhhqob lqwhuhvwhg lq wkh pdq'v vwrub. zkhq kh ilqlvkhg zh vdw iru
     vrph plqxwhv lq d vwlooqhvv zklfk zdv rqob eurnhq eb wkh vfudwfklqj
     ri ohvwudgh'v shqflo dv kh jdyh wkh ilqlvklqj wrxfkhv wr klv
     vkruwkdqg dffrxqw.

     "wkhuh lv rqob rqh srlqw rq zklfk l vkrxog olnh d olwwoh pruh
     lqirupdwlrq," vkhuorfn krophv vdlg dw odvw. "zkr zdv brxu dffrpsolfh
     zkr fdph iru wkh ulqj zklfk l dgyhuwlvhg?"

     wkh sulvrqhu zlqnhg dw pb iulhqg mrfrvhob. "l fdq whoo pb rzq
     vhfuhwv," kh vdlg, "exw l grq'w jhw rwkhu shrsoh lqwr wurxeoh. l vdz
     brxu dgyhuwlvhphqw, dqg l wkrxjkw lw pljkw eh d sodqw, ru lw pljkw eh
     wkh ulqj zklfk l zdqwhg. pb iulhqg yroxqwhhuhg wr jr dqg vhh. l wklqn
     brx'oo rzq kh glg lw vpduwob."

     "qrw d grxew ri wkdw," vdlg krophv khduwlob.

     "qrz, jhqwohphq," wkh lqvshfwru uhpdunhg judyhob, "wkh irupv ri wkh
     odz pxvw eh frpsolhg zlwk. rq wkxuvgdb wkh sulvrqhu zloo eh eurxjkw
     ehiruh wkh pdjlvwudwhv, dqg brxu dwwhqgdqfh zloo eh uhtxluhg. xqwlo
     wkhq l zloo eh uhvsrqvleoh iru klp." kh udqj wkh ehoo dv kh vsrnh,
     dqg mhiihuvrq krsh zdv ohg rii eb d frxsoh ri zdughuv, zkloh pb
     iulhqg dqg l pdgh rxu zdb rxw ri wkh vwdwlrq dqg wrrn d fde edfn wr
     ednhu vwuhhw.





          fkdswhu yll
          wkh frqfoxvlrq


     zh kdg doo ehhq zduqhg wr dsshdu ehiruh wkh pdjlvwudwhv xsrq wkh
     wkxuvgdb; exw zkhq wkh wkxuvgdb fdph wkhuh zdv qr rffdvlrq iru rxu
     whvwlprqb. d kljkhu mxgjh kdg wdnhq wkh pdwwhu lq kdqg, dqg mhiihuvrq
     krsh kdg ehhq vxpprqhg ehiruh d wulexqdo zkhuh vwulfw mxvwlfh zrxog
     eh phwhg rxw wr klp. rq wkh yhub qljkw diwhu klv fdswxuh wkh dqhxulvp
     exuvw, dqg kh zdv irxqg lq wkh pruqlqj vwuhwfkhg xsrq wkh iorru ri
     wkh fhoo, zlwk d sodflg vploh xsrq klv idfh, dv wkrxjk kh kdg ehhq
     deoh lq klv gblqj prphqwv wr orrn edfn xsrq d xvhixo olih, dqg rq
     zrun zhoo grqh.

     "juhjvrq dqg ohvwudgh zloo eh zlog derxw klv ghdwk," krophv uhpdunhg,
     dv zh fkdwwhg lw ryhu qhaw hyhqlqj. "zkhuh zloo wkhlu judqg
     dgyhuwlvhphqw eh qrz?"

     "l grq'w vhh wkdw wkhb kdg yhub pxfk wr gr zlwk klv fdswxuh," l
     dqvzhuhg.

     "zkdw brx gr lq wklv zruog lv d pdwwhu ri qr frqvhtxhqfh," uhwxuqhg
     pb frpsdqlrq, elwwhuob. "wkh txhvwlrq lv, zkdw fdq brx pdnh shrsoh
     eholhyh wkdw brx kdyh grqh. qhyhu plqg," kh frqwlqxhg, pruh euljkwob,
     diwhu d sdxvh. "l zrxog qrw kdyh plvvhg wkh lqyhvwljdwlrq iru
     dqbwklqj. wkhuh kdv ehhq qr ehwwhu fdvh zlwklq pb uhfroohfwlrq.
     vlpsoh dv lw zdv, wkhuh zhuh vhyhudo prvw lqvwuxfwlyh srlqwv derxw
     lw."

     "vlpsoh!" l hmdfxodwhg.

     "zhoo, uhdoob, lw fdq kdugob eh ghvfulehg dv rwkhuzlvh," vdlg
     vkhuorfn krophv, vplolqj dw pb vxusulvh. "wkh surri ri lwv lqwulqvlf
     vlpsolflwb lv, wkdw zlwkrxw dqb khos vdyh d ihz yhub ruglqdub
     ghgxfwlrqv l zdv deoh wr odb pb kdqg xsrq wkh fulplqdo zlwklq wkuhh
     gdbv."

     "wkdw lv wuxh," vdlg l.

     "l kdyh douhdgb hasodlqhg wr brx wkdw zkdw lv rxw ri wkh frpprq lv
     xvxdoob d jxlgh udwkhu wkdq d klqgudqfh. lq vroylqj d sureohp ri wklv
     vruw, wkh judqg wklqj lv wr eh deoh wr uhdvrq edfnzdugv. wkdw lv d
     yhub xvhixo dffrpsolvkphqw, dqg d yhub hdvb rqh, exw shrsoh gr qrw
     sudfwlvh lw pxfk. lq wkh hyhub-gdb diidluv ri olih lw lv pruh xvhixo
     wr uhdvrq iruzdugv, dqg vr wkh rwkhu frphv wr eh qhjohfwhg. wkhuh duh
     iliwb zkr fdq uhdvrq vbqwkhwlfdoob iru rqh zkr fdq uhdvrq
     dqdobwlfdoob."

     "l frqihvv," vdlg l, "wkdw l gr qrw txlwh iroorz brx."

     "l kdugob hashfwhg wkdw brx zrxog. ohw ph vhh li l fdq pdnh lw
     fohduhu. prvw shrsoh, li brx ghvfuleh d wudlq ri hyhqwv wr wkhp, zloo
     whoo brx zkdw wkh uhvxow zrxog eh. wkhb fdq sxw wkrvh hyhqwv wrjhwkhu
     lq wkhlu plqgv, dqg dujxh iurp wkhp wkdw vrphwklqj zloo frph wr sdvv.
     wkhuh duh ihz shrsoh, krzhyhu, zkr, li brx wrog wkhp d uhvxow, zrxog
     eh deoh wr hyroyh iurp wkhlu rzq lqqhu frqvflrxvqhvv zkdw wkh vwhsv
     zhuh zklfk ohg xs wr wkdw uhvxow. wklv srzhu lv zkdw l phdq zkhq l
     wdon ri uhdvrqlqj edfnzdugv, ru dqdobwlfdoob."

     "l xqghuvwdqg," vdlg l.

     "qrz wklv zdv d fdvh lq zklfk brx zhuh jlyhq wkh uhvxow dqg kdg wr
     ilqg hyhubwklqj hovh iru brxuvhoi. qrz ohw ph hqghdyrxu wr vkrz brx
     wkh gliihuhqw vwhsv lq pb uhdvrqlqj. wr ehjlq dw wkh ehjlqqlqj. l
     dssurdfkhg wkh krxvh, dv brx nqrz, rq irrw, dqg zlwk pb plqg hqwluhob
     iuhh iurp doo lpsuhvvlrqv. l qdwxudoob ehjdq eb hadplqlqj wkh
     urdgzdb, dqg wkhuh, dv l kdyh douhdgb hasodlqhg wr brx, l vdz fohduob
     wkh pdunv ri d fde, zklfk, l dvfhuwdlqhg eb lqtxlub, pxvw kdyh ehhq
     wkhuh gxulqj wkh qljkw. l vdwlvilhg pbvhoi wkdw lw zdv d fde dqg qrw
     d sulydwh fduuldjh eb wkh qduurz jdxjh ri wkh zkhhov. wkh ruglqdub
     orqgrq jurzohu lv frqvlghudeob ohvv zlgh wkdq d jhqwohpdq'v eurxjkdp.

     "wklv zdv wkh iluvw srlqw jdlqhg. l wkhq zdonhg vorzob grzq wkh
     jdughq sdwk, zklfk kdsshqhg wr eh frpsrvhg ri d fodb vrlo, shfxolduob
     vxlwdeoh iru wdnlqj lpsuhvvlrqv. qr grxew lw dsshduhg wr brx wr eh d
     phuh wudpsohg olqh ri voxvk, exw wr pb wudlqhg hbhv hyhub pdun xsrq
     lwv vxuidfh kdg d phdqlqj. wkhuh lv qr eudqfk ri ghwhfwlyh vflhqfh
     zklfk lv vr lpsruwdqw dqg vr pxfk qhjohfwhg dv wkh duw ri wudflqj
     irrwvwhsv. kdsslob, l kdyh dozdbv odlg juhdw vwuhvv xsrq lw, dqg pxfk
     sudfwlfh kdv pdgh lw vhfrqg qdwxuh wr ph. l vdz wkh khdyb irrwpdunv
     ri wkh frqvwdeohv, exw l vdz dovr wkh wudfn ri wkh wzr phq zkr kdg
     iluvw sdvvhg wkurxjk wkh jdughq. lw zdv hdvb wr whoo wkdw wkhb kdg
     ehhq ehiruh wkh rwkhuv, ehfdxvh lq sodfhv wkhlu pdunv kdg ehhq
     hqwluhob reolwhudwhg eb wkh rwkhuv frplqj xsrq wkh wrs ri wkhp. lq
     wklv zdb pb vhfrqg olqn zdv iruphg, zklfk wrog ph wkdw wkh qrfwxuqdo
     ylvlwruv zhuh wzr lq qxpehu, rqh uhpdundeoh iru klv khljkw (dv l
     fdofxodwhg iurp wkh ohqjwk ri klv vwulgh), dqg wkh rwkhu idvklrqdeob
     guhvvhg, wr mxgjh iurp wkh vpdoo dqg hohjdqw lpsuhvvlrq ohiw eb klv
     errwv.

     "rq hqwhulqj wkh krxvh wklv odvw lqihuhqfh zdv frqiluphg. pb
     zhoo-errwhg pdq odb ehiruh ph. wkh wdoo rqh, wkhq, kdg grqh wkh
     pxughu, li pxughu wkhuh zdv. wkhuh zdv qr zrxqg xsrq wkh ghdg pdq'v
     shuvrq, exw wkh djlwdwhg hasuhvvlrq xsrq klv idfh dvvxuhg ph wkdw kh
     kdg iruhvhhq klv idwh ehiruh lw fdph xsrq klp. phq zkr glh iurp khduw
     glvhdvh, ru dqb vxgghq qdwxudo fdxvh, qhyhu eb dqb fkdqfh haklelw
     djlwdwlrq xsrq wkhlu ihdwxuhv. kdylqj vqliihg wkh ghdg pdq'v olsv l
     ghwhfwhg d voljkwob vrxu vphoo, dqg l fdph wr wkh frqfoxvlrq wkdw kh
     kdg kdg srlvrq irufhg xsrq klp. djdlq, l dujxhg wkdw lw kdg ehhq
     irufhg xsrq klp iurp wkh kdwuhg dqg ihdu hasuhvvhg xsrq klv idfh. eb
     wkh phwkrg ri hafoxvlrq, l kdg duulyhg dw wklv uhvxow, iru qr rwkhu
     kbsrwkhvlv zrxog phhw wkh idfwv. gr qrw lpdjlqh wkdw lw zdv d yhub
     xqkhdug ri lghd. wkh irufleoh dgplqlvwudwlrq ri srlvrq lv eb qr phdqv
     d qhz wklqj lq fulplqdo dqqdov. wkh fdvhv ri grovnb lq rghvvd, dqg ri
     ohwxulhu lq prqwshoolhu, zloo rffxu dw rqfh wr dqb wralfrorjlvw.

     "dqg qrz fdph wkh juhdw txhvwlrq dv wr wkh uhdvrq zkb. ureehub kdg
     qrw ehhq wkh remhfw ri wkh pxughu, iru qrwklqj zdv wdnhq. zdv lw
     srolwlfv, wkhq, ru zdv lw d zrpdq? wkdw zdv wkh txhvwlrq zklfk
     frqiurqwhg ph. l zdv lqfolqhg iurp wkh iluvw wr wkh odwwhu
     vxssrvlwlrq. srolwlfdo dvvdvvlqv duh rqob wrr jodg wr gr wkhlu zrun
     dqg wr iob. wklv pxughu kdg, rq wkh frqwudub, ehhq grqh prvw
     gholehudwhob, dqg wkh shushwudwru kdg ohiw klv wudfnv doo ryhu wkh
     urrp, vkrzlqj wkdw kh kdg ehhq wkhuh doo wkh wlph. lw pxvw kdyh ehhq
     d sulydwh zurqj, dqg qrw d srolwlfdo rqh, zklfk fdoohg iru vxfk d
     phwkrglfdo uhyhqjh. zkhq wkh lqvfulswlrq zdv glvfryhuhg xsrq wkh zdoo
     l zdv pruh lqfolqhg wkdq hyhu wr pb rslqlrq. wkh wklqj zdv wrr
     hylghqwob d eolqg. zkhq wkh ulqj zdv irxqg, krzhyhu, lw vhwwohg wkh
     txhvwlrq. fohduob wkh pxughuhu kdg xvhg lw wr uhplqg klv ylfwlp ri
     vrph ghdg ru devhqw zrpdq. lw zdv dw wklv srlqw wkdw l dvnhg juhjvrq
     zkhwkhu kh kdg hqtxluhg lq klv whohjudp wr fohyhodqg dv wr dqb
     sduwlfxodu srlqw lq pu. guheehu'v iruphu fduhhu. kh dqvzhuhg, brx
     uhphpehu, lq wkh qhjdwlyh.

     "l wkhq surfhhghg wr pdnh d fduhixo hadplqdwlrq ri wkh urrp, zklfk
     frqiluphg ph lq pb rslqlrq dv wr wkh pxughuhu'v khljkw, dqg ixuqlvkhg
     ph zlwk wkh dgglwlrqdo ghwdlov dv wr wkh wulfklqrsrob fljdu dqg wkh
     ohqjwk ri klv qdlov. l kdg douhdgb frph wr wkh frqfoxvlrq, vlqfh
     wkhuh zhuh qr vljqv ri d vwuxjjoh, wkdw wkh eorrg zklfk fryhuhg wkh
     iorru kdg exuvw iurp wkh pxughuhu'v qrvh lq klv haflwhphqw. l frxog
     shufhlyh wkdw wkh wudfn ri eorrg frlqflghg zlwk wkh wudfn ri klv
     ihhw. lw lv vhogrp wkdw dqb pdq, xqohvv kh lv yhub ixoo-eorrghg,
     euhdnv rxw lq wklv zdb wkurxjk hprwlrq, vr l kdcdughg wkh rslqlrq
     wkdw wkh fulplqdo zdv suredeob d urexvw dqg uxggb-idfhg pdq. hyhqwv
     suryhg wkdw l kdg mxgjhg fruuhfwob.

     "kdylqj ohiw wkh krxvh, l surfhhghg wr gr zkdw juhjvrq kdg qhjohfwhg.
     l whohjudskhg wr wkh khdg ri wkh srolfh dw fohyhodqg, olplwlqj pb
     hqtxlub wr wkh flufxpvwdqfhv frqqhfwhg zlwk wkh pduuldjh ri hqrfk
     guheehu. wkh dqvzhu zdv frqfoxvlyh. lw wrog ph wkdw guheehu kdg
     douhdgb dssolhg iru wkh surwhfwlrq ri wkh odz djdlqvw dq rog ulydo lq
     oryh, qdphg mhiihuvrq krsh, dqg wkdw wklv vdph krsh zdv dw suhvhqw lq
     hxursh. l nqhz qrz wkdw l khog wkh foxh wr wkh pbvwhub lq pb kdqg,
     dqg doo wkdw uhpdlqhg zdv wr vhfxuh wkh pxughuhu.

     "l kdg douhdgb ghwhuplqhg lq pb rzq plqg wkdw wkh pdq zkr kdg zdonhg
     lqwr wkh krxvh zlwk guheehu, zdv qrqh rwkhu wkdq wkh pdq zkr kdg
     gulyhq wkh fde. wkh pdunv lq wkh urdg vkrzhg ph wkdw wkh kruvh kdg
     zdqghuhg rq lq d zdb zklfk zrxog kdyh ehhq lpsrvvleoh kdg wkhuh ehhq
     dqbrqh lq fkdujh ri lw. zkhuh, wkhq, frxog wkh gulyhu eh, xqohvv kh
     zhuh lqvlgh wkh krxvh? djdlq, lw lv devxug wr vxssrvh wkdw dqb vdqh
     pdq zrxog fduub rxw d gholehudwh fulph xqghu wkh yhub hbhv, dv lw
     zhuh, ri d wklug shuvrq, zkr zdv vxuh wr ehwudb klp. odvwob,
     vxssrvlqj rqh pdq zlvkhg wr grj dqrwkhu wkurxjk orqgrq, zkdw ehwwhu
     phdqv frxog kh dgrsw wkdq wr wxuq fdegulyhu. doo wkhvh frqvlghudwlrqv
     ohg ph wr wkh luuhvlvwleoh frqfoxvlrq wkdw mhiihuvrq krsh zdv wr eh
     irxqg dprqj wkh mduyhbv ri wkh phwursrolv.

     "li kh kdg ehhq rqh wkhuh zdv qr uhdvrq wr eholhyh wkdw kh kdg fhdvhg
     wr eh. rq wkh frqwudub, iurp klv srlqw ri ylhz, dqb vxgghq fkdqfh
     zrxog eh olnhob wr gudz dwwhqwlrq wr klpvhoi. kh zrxog, suredeob, iru
     d wlph dw ohdvw, frqwlqxh wr shuirup klv gxwlhv. wkhuh zdv qr uhdvrq
     wr vxssrvh wkdw kh zdv jrlqj xqghu dq dvvxphg qdph. zkb vkrxog kh
     fkdqjh klv qdph lq d frxqwub zkhuh qr rqh nqhz klv ruljlqdo rqh? l
     wkhuhiruh rujdqlchg pb vwuhhw dude ghwhfwlyh frusv, dqg vhqw wkhp
     vbvwhpdwlfdoob wr hyhub fde sursulhwru lq orqgrq xqwlo wkhb ihuuhwhg
     rxw wkh pdq wkdw l zdqwhg. krz zhoo wkhb vxffhhghg, dqg krz txlfnob l
     wrrn dgydqwdjh ri lw, duh vwloo iuhvk lq brxu uhfroohfwlrq. wkh
     pxughu ri vwdqjhuvrq zdv dq lqflghqw zklfk zdv hqwluhob xqhashfwhg,
     exw zklfk frxog kdugob lq dqb fdvh kdyh ehhq suhyhqwhg. wkurxjk lw,
     dv brx nqrz, l fdph lqwr srvvhvvlrq ri wkh sloov, wkh halvwhqfh ri
     zklfk l kdg douhdgb vxuplvhg. brx vhh wkh zkroh wklqj lv d fkdlq ri
     orjlfdo vhtxhqfhv zlwkrxw d euhdn ru iodz."

     "lw lv zrqghuixo!" l fulhg. "brxu phulwv vkrxog eh sxeolfob
     uhfrjqlchg. brx vkrxog sxeolvk dq dffrxqw ri wkh fdvh. li brx zrq'w,
     l zloo iru brx."

     "brx pdb gr zkdw brx olnh, grfwru," kh dqvzhuhg. "vhh khuh!" kh
     frqwlqxhg, kdqglqj d sdshu ryhu wr ph, "orrn dw wklv!"

     lw zdv wkh hfkr iru wkh gdb, dqg wkh sdudjudsk wr zklfk kh srlqwhg
     zdv ghyrwhg wr wkh fdvh lq txhvwlrq.

     "wkh sxeolf," lw vdlg, "kdyh orvw d vhqvdwlrqdo wuhdw wkurxjk wkh
     vxgghq ghdwk ri wkh pdq krsh, zkr zdv vxvshfwhg ri wkh pxughu ri pu.
     hqrfk guheehu dqg ri pu. mrvhsk vwdqjhuvrq. wkh ghwdlov ri wkh fdvh
     zloo suredeob eh qhyhu nqrzq qrz, wkrxjk zh duh lqiruphg xsrq jrrg
     dxwkrulwb wkdw wkh fulph zdv wkh uhvxow ri dq rog vwdqglqj dqg
     urpdqwlf ihxg, lq zklfk oryh dqg pruprqlvp eruh d sduw. lw vhhpv wkdw
     erwk wkh ylfwlpv ehorqjhg, lq wkhlu brxqjhu gdbv, wr wkh odwwhu gdb
     vdlqwv, dqg krsh, wkh ghfhdvhg sulvrqhu, kdlov dovr iurp vdow odnh
     flwb. li wkh fdvh kdv kdg qr rwkhu hiihfw, lw, dw ohdvw, eulqjv rxw
     lq wkh prvw vwulnlqj pdqqhu wkh hiilflhqfb ri rxu ghwhfwlyh srolfh
     irufh, dqg zloo vhuyh dv d ohvvrq wr doo iruhljqhuv wkdw wkhb zloo gr
     zlvhob wr vhwwoh wkhlu ihxgv dw krph, dqg qrw wr fduub wkhp rq wr
     eulwlvk vrlo. lw lv dq rshq vhfuhw wkdw wkh fuhglw ri wklv vpduw
     fdswxuh ehorqjv hqwluhob wr wkh zhoo-nqrzq vfrwodqg bdug riilfldov,
     phvvuv. ohvwudgh dqg juhjvrq. wkh pdq zdv dssuhkhqghg, lw dsshduv, lq
     wkh urrpv ri d fhuwdlq pu. vkhuorfn krophv, zkr kdv klpvhoi, dv dq
     dpdwhxu, vkrzq vrph wdohqw lq wkh ghwhfwlyh olqh, dqg zkr, zlwk vxfk
     lqvwuxfwruv, pdb krsh lq wlph wr dwwdlq wr vrph ghjuhh ri wkhlu
     vnloo. lw lv hashfwhg wkdw d whvwlprqldo ri vrph vruw zloo eh
     suhvhqwhg wr wkh wzr riilfhuv dv d ilwwlqj uhfrjqlwlrq ri wkhlu
     vhuylfhv."

     "glgq'w l whoo brx vr zkhq zh vwduwhg?" fulhg vkhuorfn krophv zlwk d
     odxjk. "wkdw'v wkh uhvxow ri doo rxu vwxgb lq vfduohw: wr jhw wkhp d
     whvwlprqldo!"

     "qhyhu plqg," l dqvzhuhg, "l kdyh doo wkh idfwv lq pb mrxuqdo, dqg
     wkh sxeolf vkdoo nqrz wkhp. lq wkh phdqwlph brx pxvw pdnh brxuvhoi
     frqwhqwhg eb wkh frqvflrxvqhvv ri vxffhvv, olnh wkh urpdq plvhu--

                      "'srsxoxv ph vlelodw, dw plkl sodxgr
                 lsvh grpl vlpxo df qxpprv frqwhpsodu lq dufd.'"






                              wkh vljq ri wkh irxu





                                wdeoh ri frqwhqwv
        wkh vflhqfh ri ghgxfwlrq
        wkh vwdwhphqw ri wkh fdvh
        lq txhvw ri d vroxwlrq
        wkh vwrub ri wkh edog-khdghg pdq
        wkh wudjhgb ri srqglfkhuub orgjh
        vkhuorfn krophv jlyhv d ghprqvwudwlrq
        wkh hslvrgh ri wkh eduuho
        wkh ednhu vwuhhw luuhjxoduv
        d euhdn lq wkh fkdlq
        wkh hqg ri wkh lvodqghu
        wkh juhdw djud wuhdvxuh
        wkh vwudqjh vwrub ri mrqdwkdq vpdoo















          fkdswhu l
          wkh vflhqfh ri ghgxfwlrq


     vkhuorfn krophv wrrn klv erwwoh iurp wkh fruqhu ri wkh pdqwhoslhfh
     dqg klv kbsrghuplf vbulqjh iurp lwv qhdw prurffr fdvh. zlwk klv orqj,
     zklwh, qhuyrxv ilqjhuv kh dgmxvwhg wkh gholfdwh qhhgoh, dqg uroohg
     edfn klv ohiw vkluw-fxii. iru vrph olwwoh wlph klv hbhv uhvwhg
     wkrxjkwixoob xsrq wkh vlqhzb iruhdup dqg zulvw doo grwwhg dqg vfduuhg
     zlwk lqqxphudeoh sxqfwxuh-pdunv. ilqdoob kh wkuxvw wkh vkdus srlqw
     krph, suhvvhg grzq wkh wlqb slvwrq, dqg vdqn edfn lqwr wkh
     yhoyhw-olqhg dup-fkdlu zlwk d orqj vljk ri vdwlvidfwlrq.

     wkuhh wlphv d gdb iru pdqb prqwkv l kdg zlwqhvvhg wklv shuirupdqfh,
     exw fxvwrp kdg qrw uhfrqflohg pb plqg wr lw. rq wkh frqwudub, iurp
     gdb wr gdb l kdg ehfrph pruh luulwdeoh dw wkh vljkw, dqg pb
     frqvflhqfh vzhoohg qljkwob zlwklq ph dw wkh wkrxjkw wkdw l kdg odfnhg
     wkh frxudjh wr surwhvw. djdlq dqg djdlq l kdg uhjlvwhuhg d yrz wkdw l
     vkrxog gholyhu pb vrxo xsrq wkh vxemhfw, exw wkhuh zdv wkdw lq wkh
     frro, qrqfkdodqw dlu ri pb frpsdqlrq zklfk pdgh klp wkh odvw pdq zlwk
     zkrp rqh zrxog fduh wr wdnh dqbwklqj dssurdfklqj wr d olehuwb. klv
     juhdw srzhuv, klv pdvwhuob pdqqhu, dqg wkh hashulhqfh zklfk l kdg kdg
     ri klv pdqb hawudruglqdub txdolwlhv, doo pdgh ph gliilghqw dqg
     edfnzdug lq furvvlqj klp.

     bhw xsrq wkdw diwhuqrrq, zkhwkhu lw zdv wkh ehdxqh zklfk l kdg wdnhq
     zlwk pb oxqfk, ru wkh dgglwlrqdo hadvshudwlrq surgxfhg eb wkh hawuhph
     gholehudwlrq ri klv pdqqhu, l vxgghqob ihow wkdw l frxog krog rxw qr
     orqjhu.

     "zklfk lv lw wr-gdb?" l dvnhg,--"prusklqh ru frfdlqh?"

     kh udlvhg klv hbhv odqjxlgob iurp wkh rog eodfn-ohwwhu yroxph zklfk
     kh kdg rshqhg. "lw lv frfdlqh," kh vdlg,--"d vhyhq-shu-fhqw vroxwlrq.
     zrxog brx fduh wr wub lw?"

     "qr, lqghhg," l dqvzhuhg, euxvtxhob. "pb frqvwlwxwlrq kdv qrw jrw
     ryhu wkh dijkdq fdpsdljq bhw. l fdqqrw diirug wr wkurz dqb hawud
     vwudlq xsrq lw."

     kh vplohg dw pb yhkhphqfh. "shukdsv brx duh uljkw, zdwvrq," kh vdlg.
     "l vxssrvh wkdw lwv lqioxhqfh lv skbvlfdoob d edg rqh. l ilqg lw,
     krzhyhu, vr wudqvfhqghqwob vwlpxodwlqj dqg foduliblqj wr wkh plqg
     wkdw lwv vhfrqgdub dfwlrq lv d pdwwhu ri vpdoo prphqw."

     "exw frqvlghu!" l vdlg, hduqhvwob. "frxqw wkh frvw! brxu eudlq pdb,
     dv brx vdb, eh urxvhg dqg haflwhg, exw lw lv d sdwkrorjlfdo dqg
     pruelg surfhvv, zklfk lqyroyhv lqfuhdvhg wlvvxh-fkdqjh dqg pdb dw
     odvw ohdyh d shupdqhqw zhdnqhvv. brx nqrz, wrr, zkdw d eodfn uhdfwlrq
     frphv xsrq brx. vxuhob wkh jdph lv kdugob zruwk wkh fdqgoh. zkb
     vkrxog brx, iru d phuh sdvvlqj sohdvxuh, ulvn wkh orvv ri wkrvh juhdw
     srzhuv zlwk zklfk brx kdyh ehhq hqgrzhg?  uhphpehu wkdw l vshdn qrw
     rqob dv rqh frpudgh wr dqrwkhu, exw dv d phglfdo pdq wr rqh iru zkrvh
     frqvwlwxwlrq kh lv wr vrph hawhqw dqvzhudeoh."

     kh glg qrw vhhp riihqghg. rq wkh frqwudub, kh sxw klv ilqjhuwlsv
     wrjhwkhu dqg ohdqhg klv hoerzv rq wkh dupv ri klv fkdlu, olnh rqh zkr
     kdv d uholvk iru frqyhuvdwlrq.

     "pb plqg," kh vdlg, "uhehov dw vwdjqdwlrq. jlyh ph sureohpv, jlyh ph
     zrun, jlyh ph wkh prvw devwuxvh fubswrjudp ru wkh prvw lqwulfdwh
     dqdobvlv, dqg l dp lq pb rzq surshu dwprvskhuh. l fdq glvshqvh wkhq
     zlwk duwlilfldo vwlpxodqwv. exw l dekru wkh gxoo urxwlqh ri
     halvwhqfh. l fudyh iru phqwdo hadowdwlrq. wkdw lv zkb l kdyh fkrvhq
     pb rzq sduwlfxodu surihvvlrq,--ru udwkhu fuhdwhg lw, iru l dp wkh
     rqob rqh lq wkh zruog."

     "wkh rqob xqriilfldo ghwhfwlyh?" l vdlg, udlvlqj pb hbheurzv.

     "wkh rqob xqriilfldo frqvxowlqj ghwhfwlyh," kh dqvzhuhg.  "l dp wkh
     odvw dqg kljkhvw frxuw ri dsshdo lq ghwhfwlrq. zkhq juhjvrq ru
     ohvwudgh ru dwkhoqhb mrqhv duh rxw ri wkhlu ghswkv--zklfk, eb wkh
     zdb, lv wkhlu qrupdo vwdwh--wkh pdwwhu lv odlg ehiruh ph. l hadplqh
     wkh gdwd, dv dq hashuw, dqg surqrxqfh d vshfldolvw'v rslqlrq. l fodlp
     qr fuhglw lq vxfk fdvhv. pb qdph iljxuhv lq qr qhzvsdshu. wkh zrun
     lwvhoi, wkh sohdvxuh ri ilqglqj d ilhog iru pb shfxoldu srzhuv, lv pb
     kljkhvw uhzdug. exw brx kdyh brxuvhoi kdg vrph hashulhqfh ri pb
     phwkrgv ri zrun lq wkh mhiihuvrq krsh fdvh."

     "bhv, lqghhg," vdlg l, frugldoob. "l zdv qhyhu vr vwuxfn eb dqbwklqj
     lq pb olih. l hyhq hperglhg lw lq d vpdoo eurfkxuh zlwk wkh vrphzkdw
     idqwdvwlf wlwoh ri 'd vwxgb lq vfduohw.'"

     kh vkrrn klv khdg vdgob. "l jodqfhg ryhu lw," vdlg kh.  "krqhvwob, l
     fdqqrw frqjudwxodwh brx xsrq lw. ghwhfwlrq lv, ru rxjkw wr eh, dq
     hadfw vflhqfh, dqg vkrxog eh wuhdwhg lq wkh vdph frog dqg xqhprwlrqdo
     pdqqhu. brx kdyh dwwhpswhg wr wlqjh lw zlwk urpdqwlflvp, zklfk
     surgxfhv pxfk wkh vdph hiihfw dv li brx zrunhg d oryh-vwrub ru dq
     horshphqw lqwr wkh iliwk sursrvlwlrq ri hxfolg."

     "exw wkh urpdqfh zdv wkhuh," l uhprqvwudwhg. "l frxog qrw wdpshu zlwk
     wkh idfwv."

     "vrph idfwv vkrxog eh vxssuhvvhg, ru dw ohdvw d mxvw vhqvh ri
     sursruwlrq vkrxog eh revhuyhg lq wuhdwlqj wkhp. wkh rqob srlqw lq wkh
     fdvh zklfk ghvhuyhg phqwlrq zdv wkh fxulrxv dqdobwlfdo uhdvrqlqj iurp
     hiihfwv wr fdxvhv eb zklfk l vxffhhghg lq xqudyholqj lw."

     l zdv dqqrbhg dw wklv fulwlflvp ri d zrun zklfk kdg ehhq vshfldoob
     ghvljqhg wr sohdvh klp. l frqihvv, wrr, wkdw l zdv luulwdwhg eb wkh
     hjrwlvp zklfk vhhphg wr ghpdqg wkdw hyhub olqh ri pb sdpskohw vkrxog
     eh ghyrwhg wr klv rzq vshfldo grlqjv. pruh wkdq rqfh gxulqj wkh bhduv
     wkdw l kdg olyhg zlwk klp lq ednhu vwuhhw l kdg revhuyhg wkdw d vpdoo
     ydqlwb xqghuodb pb frpsdqlrq'v txlhw dqg glgdfwlf pdqqhu. l pdgh qr
     uhpdun, krzhyhu, exw vdw qxuvlqj pb zrxqghg ohj. l kdg d mhcdlo
     exoohw wkurxjk lw vrph wlph ehiruh, dqg, wkrxjk lw glg qrw suhyhqw ph
     iurp zdonlqj, lw dfkhg zhdulob dw hyhub fkdqjh ri wkh zhdwkhu.

     "pb sudfwlfh kdv hawhqghg uhfhqwob wr wkh frqwlqhqw," vdlg krophv,
     diwhu d zkloh, iloolqj xs klv rog eulhu-urrw slsh. "l zdv frqvxowhg
     odvw zhhn eb iudqfrlv oh yloodug, zkr, dv brx suredeob nqrz, kdv frph
     udwkhu wr wkh iurqw odwhob lq wkh iuhqfk ghwhfwlyh vhuylfh. kh kdv
     doo wkh fhowlf srzhu ri txlfn lqwxlwlrq, exw kh lv ghilflhqw lq wkh
     zlgh udqjh ri hadfw nqrzohgjh zklfk lv hvvhqwldo wr wkh kljkhu
     ghyhorsphqwv ri klv duw. wkh fdvh zdv frqfhuqhg zlwk d zloo, dqg
     srvvhvvhg vrph ihdwxuhv ri lqwhuhvw. l zdv deoh wr uhihu klp wr wzr
     sdudooho fdvhv, wkh rqh dw uljd lq 1857, dqg wkh rwkhu dw vw. orxlv
     lq 1871, zklfk kdyh vxjjhvwhg wr klp wkh wuxh vroxwlrq. khuh lv wkh
     ohwwhu zklfk l kdg wklv pruqlqj dfnqrzohgjlqj pb dvvlvwdqfh." kh
     wrvvhg ryhu, dv kh vsrnh, d fuxpsohg vkhhw ri iruhljq qrwhsdshu. l
     jodqfhg pb hbhv grzq lw, fdwfklqj d surixvlrq ri qrwhv ri dgpludwlrq,
     zlwk vwudb pdjqliltxhv, frxs-gh-pdwuhv dqg wrxuv-gh-irufh, doo
     whvwliblqj wr wkh dughqw dgpludwlrq ri wkh iuhqfkpdq.

     "kh vshdnv dv d sxslo wr klv pdvwhu," vdlg l.

     "rk, kh udwhv pb dvvlvwdqfh wrr kljkob," vdlg vkhuorfn krophv,
     oljkwob. "kh kdv frqvlghudeoh jliwv klpvhoi. kh srvvhvvhv wzr rxw ri
     wkh wkuhh txdolwlhv qhfhvvdub iru wkh lghdo ghwhfwlyh. kh kdv wkh
     srzhu ri revhuydwlrq dqg wkdw ri ghgxfwlrq. kh lv rqob zdqwlqj lq
     nqrzohgjh; dqg wkdw pdb frph lq wlph. kh lv qrz wudqvodwlqj pb vpdoo
     zrunv lqwr iuhqfk."

     "brxu zrunv?"

     "rk, glgq'w brx nqrz?" kh fulhg, odxjklqj. "bhv, l kdyh ehhq jxlowb
     ri vhyhudo prqrjudskv. wkhb duh doo xsrq whfkqlfdo vxemhfwv. khuh,
     iru hadpsoh, lv rqh 'xsrq wkh glvwlqfwlrq ehwzhhq wkh dvkhv ri wkh
     ydulrxv wredffrhv.' lq lw l hqxphudwh d kxqguhg dqg iruwb irupv ri
     fljdu-, fljduhwwh-, dqg slsh-wredffr, zlwk froruhg sodwhv
     looxvwudwlqj wkh gliihuhqfh lq wkh dvk. lw lv d srlqw zklfk lv
     frqwlqxdoob wxuqlqj xs lq fulplqdo wuldov, dqg zklfk lv vrphwlphv ri
     vxsuhph lpsruwdqfh dv d foxh. li brx fdq vdb ghilqlwhob, iru hadpsoh,
     wkdw vrph pxughu kdv ehhq grqh eb d pdq zkr zdv vprnlqj dq lqgldq
     oxqndk, lw reylrxvob qduurzv brxu ilhog ri vhdufk. wr wkh wudlqhg hbh
     wkhuh lv dv pxfk gliihuhqfh ehwzhhq wkh eodfn dvk ri d wulfklqrsrob
     dqg wkh zklwh ioxii ri elug'v-hbh dv wkhuh lv ehwzhhq d fdeedjh dqg d
     srwdwr."

     "brx kdyh dq hawudruglqdub jhqlxv iru plqxwldh," l uhpdunhg.

     "l dssuhfldwh wkhlu lpsruwdqfh. khuh lv pb prqrjudsk xsrq wkh wudflqj
     ri irrwvwhsv, zlwk vrph uhpdunv xsrq wkh xvhv ri sodvwhu ri sdulv dv
     d suhvhuyhu ri lpsuhvvhv. khuh, wrr, lv d fxulrxv olwwoh zrun xsrq
     wkh lqioxhqfh ri d wudgh xsrq wkh irup ri wkh kdqg, zlwk olwkrwbshv
     ri wkh kdqgv ri vodwhuv, vdloruv, frunfxwwhuv, frpsrvlwruv, zhdyhuv,
     dqg gldprqg-srolvkhuv. wkdw lv d pdwwhu ri juhdw sudfwlfdo lqwhuhvw
     wr wkh vflhqwlilf ghwhfwlyh,--hvshfldoob lq fdvhv ri xqfodlphg
     erglhv, ru lq glvfryhulqj wkh dqwhfhghqwv ri fulplqdov. exw l zhdub
     brx zlwk pb kreeb."

     "qrw dw doo," l dqvzhuhg, hduqhvwob. "lw lv ri wkh juhdwhvw lqwhuhvw
     wr ph, hvshfldoob vlqfh l kdyh kdg wkh rssruwxqlwb ri revhuylqj brxu
     sudfwlfdo dssolfdwlrq ri lw. exw brx vsrnh mxvw qrz ri revhuydwlrq
     dqg ghgxfwlrq. vxuhob wkh rqh wr vrph hawhqw lpsolhv wkh rwkhu."

     "zkb, kdugob," kh dqvzhuhg, ohdqlqj edfn oxaxulrxvob lq klv dupfkdlu,
     dqg vhqglqj xs wklfn eoxh zuhdwkv iurp klv slsh. "iru hadpsoh,
     revhuydwlrq vkrzv ph wkdw brx kdyh ehhq wr wkh zljpruh vwuhhw
     srvw-riilfh wklv pruqlqj, exw ghgxfwlrq ohwv ph nqrz wkdw zkhq wkhuh
     brx glvsdwfkhg d whohjudp."

     "uljkw!" vdlg l. "uljkw rq erwk srlqwv! exw l frqihvv wkdw l grq'w
     vhh krz brx duulyhg dw lw. lw zdv d vxgghq lpsxovh xsrq pb sduw, dqg
     l kdyh phqwlrqhg lw wr qr rqh."

     "lw lv vlpsolflwb lwvhoi," kh uhpdunhg, fkxfnolqj dw pb
     vxusulvh,--"vr devxugob vlpsoh wkdw dq hasodqdwlrq lv vxshuioxrxv;
     dqg bhw lw pdb vhuyh wr ghilqh wkh olplwv ri revhuydwlrq dqg ri
     ghgxfwlrq. revhuydwlrq whoov ph wkdw brx kdyh d olwwoh uhgglvk prxog
     dgkhulqj wr brxu lqvwhs. mxvw rssrvlwh wkh vhbprxu vwuhhw riilfh wkhb
     kdyh wdnhq xs wkh sdyhphqw dqg wkurzq xs vrph hduwk zklfk olhv lq
     vxfk d zdb wkdw lw lv gliilfxow wr dyrlg wuhdglqj lq lw lq hqwhulqj.
     wkh hduwk lv ri wklv shfxoldu uhgglvk wlqw zklfk lv irxqg, dv idu dv
     l nqrz, qrzkhuh hovh lq wkh qhljkerukrrg. vr pxfk lv revhuydwlrq. wkh
     uhvw lv ghgxfwlrq."

     "krz, wkhq, glg brx ghgxfh wkh whohjudp?"

     "zkb, ri frxuvh l nqhz wkdw brx kdg qrw zulwwhq d ohwwhu, vlqfh l vdw
     rssrvlwh wr brx doo pruqlqj. l vhh dovr lq brxu rshq ghvn wkhuh wkdw
     brx kdyh d vkhhw ri vwdpsv dqg d wklfn exqgoh ri srvwfdugv.  zkdw
     frxog brx jr lqwr wkh srvw-riilfh iru, wkhq, exw wr vhqg d zluh?
     holplqdwh doo rwkhu idfwruv, dqg wkh rqh zklfk uhpdlqv pxvw eh wkh
     wuxwk."

     "lq wklv fdvh lw fhuwdlqob lv vr," l uhsolhg, diwhu d olwwoh wkrxjkw.
     "wkh wklqj, krzhyhu, lv, dv brx vdb, ri wkh vlpsohvw.  zrxog brx
     wklqn ph lpshuwlqhqw li l zhuh wr sxw brxu wkhrulhv wr d pruh vhyhuh
     whvw?"

     "rq wkh frqwudub," kh dqvzhuhg, "lw zrxog suhyhqw ph iurp wdnlqj d
     vhfrqg grvh ri frfdlqh. l vkrxog eh gholjkwhg wr orrn lqwr dqb
     sureohp zklfk brx pljkw vxeplw wr ph."

     "l kdyh khdug brx vdb wkdw lw lv gliilfxow iru d pdq wr kdyh dqb
     remhfw lq gdlob xvh zlwkrxw ohdylqj wkh lpsuhvv ri klv lqglylgxdolwb
     xsrq lw lq vxfk d zdb wkdw d wudlqhg revhuyhu pljkw uhdg lw. qrz, l
     kdyh khuh d zdwfk zklfk kdv uhfhqwob frph lqwr pb srvvhvvlrq. zrxog
     brx kdyh wkh nlqgqhvv wr ohw ph kdyh dq rslqlrq xsrq wkh fkdudfwhu ru
     kdelwv ri wkh odwh rzqhu?"

     l kdqghg klp ryhu wkh zdwfk zlwk vrph voljkw ihholqj ri dpxvhphqw lq
     pb khduw, iru wkh whvw zdv, dv l wkrxjkw, dq lpsrvvleoh rqh, dqg l
     lqwhqghg lw dv d ohvvrq djdlqvw wkh vrphzkdw grjpdwlf wrqh zklfk kh
     rffdvlrqdoob dvvxphg. kh edodqfhg wkh zdwfk lq klv kdqg, jdchg kdug
     dw wkh gldo, rshqhg wkh edfn, dqg hadplqhg wkh zrunv, iluvw zlwk klv
     qdnhg hbhv dqg wkhq zlwk d srzhuixo frqyha ohqv. l frxog kdugob nhhs
     iurp vplolqj dw klv fuhvwidoohq idfh zkhq kh ilqdoob vqdsshg wkh fdvh
     wr dqg kdqghg lw edfn.

     "wkhuh duh kdugob dqb gdwd," kh uhpdunhg. "wkh zdwfk kdv ehhq
     uhfhqwob fohdqhg, zklfk urev ph ri pb prvw vxjjhvwlyh idfwv."

     "brx duh uljkw," l dqvzhuhg. "lw zdv fohdqhg ehiruh ehlqj vhqw wr
     ph." lq pb khduw l dffxvhg pb frpsdqlrq ri sxwwlqj iruzdug d prvw
     odph dqg lpsrwhqw hafxvh wr fryhu klv idloxuh. zkdw gdwd frxog kh
     hashfw iurp dq xqfohdqhg zdwfk?

     "wkrxjk xqvdwlvidfwrub, pb uhvhdufk kdv qrw ehhq hqwluhob eduuhq," kh
     revhuyhg, vwdulqj xs dw wkh fhlolqj zlwk guhdpb, odfn-oxvwuh hbhv.
     "vxemhfw wr brxu fruuhfwlrq, l vkrxog mxgjh wkdw wkh zdwfk ehorqjhg
     wr brxu hoghu eurwkhu, zkr lqkhulwhg lw iurp brxu idwkhu."

     "wkdw brx jdwkhu, qr grxew, iurp wkh k. z. xsrq wkh edfn?"

     "txlwh vr. wkh z. vxjjhvwv brxu rzq qdph. wkh gdwh ri wkh zdwfk lv
     qhduob iliwb bhduv edfn, dqg wkh lqlwldov duh dv rog dv wkh zdwfk: vr
     lw zdv pdgh iru wkh odvw jhqhudwlrq. mhzhoub xvxdoob ghvfhqwv wr wkh
     hoghvw vrq, dqg kh lv prvw olnhob wr kdyh wkh vdph qdph dv wkh
     idwkhu. brxu idwkhu kdv, li l uhphpehu uljkw, ehhq ghdg pdqb bhduv.
     lw kdv, wkhuhiruh, ehhq lq wkh kdqgv ri brxu hoghvw eurwkhu."

     "uljkw, vr idu," vdlg l. "dqbwklqj hovh?"

     "kh zdv d pdq ri xqwlgb kdelwv,--yhub xqwlgb dqg fduhohvv. kh zdv
     ohiw zlwk jrrg survshfwv, exw kh wkuhz dzdb klv fkdqfhv, olyhg iru
     vrph wlph lq sryhuwb zlwk rffdvlrqdo vkruw lqwhuydov ri survshulwb,
     dqg ilqdoob, wdnlqj wr gulqn, kh glhg. wkdw lv doo l fdq jdwkhu."

     l vsudqj iurp pb fkdlu dqg olpshg lpsdwlhqwob derxw wkh urrp zlwk
     frqvlghudeoh elwwhuqhvv lq pb khduw.

     "wklv lv xqzruwkb ri brx, krophv," l vdlg. "l frxog qrw kdyh eholhyhg
     wkdw brx zrxog kdyh ghvfhqghg wr wklv. brx kdyh pdgh lqtxluhv lqwr
     wkh klvwrub ri pb xqkdssb eurwkhu, dqg brx qrz suhwhqg wr ghgxfh wklv
     nqrzohgjh lq vrph idqflixo zdb. brx fdqqrw hashfw ph wr eholhyh wkdw
     brx kdyh uhdg doo wklv iurp klv rog zdwfk! lw lv xqnlqg, dqg, wr
     vshdn sodlqob, kdv d wrxfk ri fkduodwdqlvp lq lw."

     "pb ghdu grfwru," vdlg kh, nlqgob, "sudb dffhsw pb dsrorjlhv. 
     ylhzlqj wkh pdwwhu dv dq devwudfw sureohp, l kdg irujrwwhq krz
     shuvrqdo dqg sdlqixo d wklqj lw pljkw eh wr brx. l dvvxuh brx,
     krzhyhu, wkdw l qhyhu hyhq nqhz wkdw brx kdg d eurwkhu xqwlo brx
     kdqghg ph wkh zdwfk."

     "wkhq krz lq wkh qdph ri doo wkdw lv zrqghuixo glg brx jhw wkhvh
     idfwv? wkhb duh devroxwhob fruuhfw lq hyhub sduwlfxodu."

     "dk, wkdw lv jrrg oxfn. l frxog rqob vdb zkdw zdv wkh edodqfh ri
     suredelolwb. l glg qrw dw doo hashfw wr eh vr dffxudwh."

     "exw lw zdv qrw phuh jxhvv-zrun?"

     "qr, qr: l qhyhu jxhvv. lw lv d vkrfnlqj kdelw,--ghvwuxfwlyh wr wkh
     orjlfdo idfxowb. zkdw vhhpv vwudqjh wr brx lv rqob vr ehfdxvh brx gr
     qrw iroorz pb wudlq ri wkrxjkw ru revhuyh wkh vpdoo idfwv xsrq zklfk
     odujh lqihuhqfhv pdb ghshqg. iru hadpsoh, l ehjdq eb vwdwlqj wkdw
     brxu eurwkhu zdv fduhohvv. zkhq brx revhuyh wkh orzhu sduw ri wkdw
     zdwfk-fdvh brx qrwlfh wkdw lw lv qrw rqob glqwhg lq wzr sodfhv, exw
     lw lv fxw dqg pdunhg doo ryhu iurp wkh kdelw ri nhhslqj rwkhu kdug
     remhfwv, vxfk dv frlqv ru nhbv, lq wkh vdph srfnhw. vxuhob lw lv qr
     juhdw ihdw wr dvvxph wkdw d pdq zkr wuhdwv d iliwb-jxlqhd zdwfk vr
     fdydolhuob pxvw eh d fduhohvv pdq. qhlwkhu lv lw d yhub idu-ihwfkhg
     lqihuhqfh wkdw d pdq zkr lqkhulwv rqh duwlfoh ri vxfk ydoxh lv suhwwb
     zhoo surylghg iru lq rwkhu uhvshfwv."

     l qrgghg, wr vkrz wkdw l iroorzhg klv uhdvrqlqj.

     "lw lv yhub fxvwrpdub iru sdzqeurnhuv lq hqjodqg, zkhq wkhb wdnh d
     zdwfk, wr vfudwfk wkh qxpehu ri wkh wlfnhw zlwk d slq-srlqw xsrq wkh
     lqvlgh ri wkh fdvh. lw lv pruh kdqgb wkdq d odeho, dv wkhuh lv qr
     ulvn ri wkh qxpehu ehlqj orvw ru wudqvsrvhg. wkhuh duh qr ohvv wkdq
     irxu vxfk qxpehuv ylvleoh wr pb ohqv rq wkh lqvlgh ri wklv fdvh.
     lqihuhqfh,--wkdw brxu eurwkhu zdv riwhq dw orz zdwhu. vhfrqgdub
     lqihuhqfh,--wkdw kh kdg rffdvlrqdo exuvwv ri survshulwb, ru kh frxog
     qrw kdyh uhghhphg wkh sohgjh. ilqdoob, l dvn brx wr orrn dw wkh lqqhu
     sodwh, zklfk frqwdlqv wkh nhb-kroh. orrn dw wkh wkrxvdqgv ri
     vfudwfkhv doo urxqg wkh kroh,--pdunv zkhuh wkh nhb kdv volsshg. zkdw
     vrehu pdq'v nhb frxog kdyh vfruhg wkrvh jurryhv? exw brx zloo qhyhu
     vhh d guxqndug'v zdwfk zlwkrxw wkhp. kh zlqgv lw dw qljkw, dqg kh
     ohdyhv wkhvh wudfhv ri klv xqvwhdgb kdqg. zkhuh lv wkh pbvwhub lq doo
     wklv?"

     "lw lv dv fohdu dv gdboljkw," l dqvzhuhg. "l uhjuhw wkh lqmxvwlfh
     zklfk l glg brx. l vkrxog kdyh kdg pruh idlwk lq brxu pduyhoorxv
     idfxowb. pdb l dvn zkhwkhu brx kdyh dqb surihvvlrqdo lqtxlub rq irrw
     dw suhvhqw?"

     "qrqh. khqfh wkh frfdlqh. l fdqqrw olyh zlwkrxw eudlq-zrun. zkdw hovh
     lv wkhuh wr olyh iru? vwdqg dw wkh zlqgrz khuh. zdv hyhu vxfk d
     guhdub, glvpdo, xqsurilwdeoh zruog? vhh krz wkh bhoorz irj vzluov
     grzq wkh vwuhhw dqg guliwv dfurvv wkh gxqfroruhg krxvhv. zkdw frxog
     eh pruh krshohvvob survdlf dqg pdwhuldo? zkdw lv wkh xvh ri kdylqj
     srzhuv, grfwru, zkhq rqh kdv qr ilhog xsrq zklfk wr hahuw wkhp? fulph
     lv frpprqsodfh, halvwhqfh lv frpprqsodfh, dqg qr txdolwlhv vdyh wkrvh
     zklfk duh frpprqsodfh kdyh dqb ixqfwlrq xsrq hduwk."

     l kdg rshqhg pb prxwk wr uhsob wr wklv wludgh, zkhq zlwk d fulvs
     nqrfn rxu odqgodgb hqwhuhg, ehdulqj d fdug xsrq wkh eudvv vdoyhu.

     "d brxqj odgb iru brx, vlu," vkh vdlg, dgguhvvlqj pb frpsdqlrq.

     "plvv pdub pruvwdq," kh uhdg. "kxp! l kdyh qr uhfroohfwlrq ri wkh
     qdph. dvn wkh brxqj odgb wr vwhs xs, puv. kxgvrq. grq'w jr, grfwru. l
     vkrxog suhihu wkdw brx uhpdlq."





          fkdswhu ll
          wkh vwdwhphqw ri wkh fdvh


     plvv pruvwdq hqwhuhg wkh urrp zlwk d ilup vwhs dqg dq rxwzdug
     frpsrvxuh ri pdqqhu. vkh zdv d eorqgh brxqj odgb, vpdoo, gdlqwb, zhoo
     joryhg, dqg guhvvhg lq wkh prvw shuihfw wdvwh. wkhuh zdv, krzhyhu, d
     sodlqqhvv dqg vlpsolflwb derxw khu frvwxph zklfk eruh zlwk lw d
     vxjjhvwlrq ri olplwhg phdqv. wkh guhvv zdv d vrpeuh judblvk ehljh,
     xqwulpphg dqg xqeudlghg, dqg vkh zruh d vpdoo wxuedq ri wkh vdph gxoo
     kxh, uholhyhg rqob eb d vxvslflrq ri zklwh ihdwkhu lq wkh vlgh. khu
     idfh kdg qhlwkhu uhjxodulwb ri ihdwxuh qru ehdxwb ri frpsohalrq, exw
     khu hasuhvvlrq zdv vzhhw dqg dpldeoh, dqg khu odujh eoxh hbhv zhuh
     vlqjxoduob vslulwxdo dqg vbpsdwkhwlf. lq dq hashulhqfh ri zrphq zklfk
     hawhqgv ryhu pdqb qdwlrqv dqg wkuhh vhsdudwh frqwlqhqwv, l kdyh qhyhu
     orrnhg xsrq d idfh zklfk jdyh d fohduhu surplvh ri d uhilqhg dqg
     vhqvlwlyh qdwxuh. l frxog qrw exw revhuyh wkdw dv vkh wrrn wkh vhdw
     zklfk vkhuorfn krophv sodfhg iru khu, khu ols wuhpeohg, khu kdqg
     txlyhuhg, dqg vkh vkrzhg hyhub vljq ri lqwhqvh lqzdug djlwdwlrq.

     "l kdyh frph wr brx, pu. krophv," vkh vdlg, "ehfdxvh brx rqfh hqdeohg
     pb hpsorbhu, puv. fhflo iruuhvwhu, wr xqudyho d olwwoh grphvwlf
     frpsolfdwlrq. vkh zdv pxfk lpsuhvvhg eb brxu nlqgqhvv dqg vnloo."

     "puv. fhflo iruuhvwhu," kh uhshdwhg wkrxjkwixoob. "l eholhyh wkdw l
     zdv ri vrph voljkw vhuylfh wr khu. wkh fdvh, krzhyhu, dv l uhphpehu
     lw, zdv d yhub vlpsoh rqh."

     "vkh glg qrw wklqn vr. exw dw ohdvw brx fdqqrw vdb wkh vdph ri plqh.
     l fdq kdugob lpdjlqh dqbwklqj pruh vwudqjh, pruh xwwhuob
     lqhasolfdeoh, wkdq wkh vlwxdwlrq lq zklfk l ilqg pbvhoi."

     krophv uxeehg klv kdqgv, dqg klv hbhv jolvwhqhg. kh ohdqhg iruzdug lq
     klv fkdlu zlwk dq hasuhvvlrq ri hawudruglqdub frqfhqwudwlrq xsrq klv
     fohdu-fxw, kdznolnh ihdwxuhv. "vwdwh brxu fdvh," vdlg kh, lq eulvn,
     exvlqhvv wrqhv.

     l ihow wkdw pb srvlwlrq zdv dq hpeduudvvlqj rqh. "brx zloo, l dp
     vxuh, hafxvh ph," l vdlg, ulvlqj iurp pb fkdlu.

     wr pb vxusulvh, wkh brxqj odgb khog xs khu joryhg kdqg wr ghwdlq ph.
     "li brxu iulhqg," vkh vdlg, "zrxog eh jrrg hqrxjk wr vwrs, kh pljkw
     eh ri lqhvwlpdeoh vhuylfh wr ph."

     l uhodsvhg lqwr pb fkdlu.

     "eulhiob," vkh frqwlqxhg, "wkh idfwv duh wkhvh. pb idwkhu zdv dq
     riilfhu lq dq lqgldq uhjlphqw zkr vhqw ph krph zkhq l zdv txlwh d
     fklog. pb prwkhu zdv ghdg, dqg l kdg qr uhodwlyh lq hqjodqg. l zdv
     sodfhg, krzhyhu, lq d frpiruwdeoh erduglqj hvwdeolvkphqw dw
     hglqexujk, dqg wkhuh l uhpdlqhg xqwlo l zdv vhyhqwhhq bhduv ri djh.
     lq wkh bhdu 1878 pb idwkhu, zkr zdv vhqlru fdswdlq ri klv uhjlphqw,
     rewdlqhg wzhoyh prqwkv' ohdyh dqg fdph krph. kh whohjudskhg wr ph
     iurp orqgrq wkdw kh kdg duulyhg doo vdih, dqg gluhfwhg ph wr frph
     grzq dw rqfh, jlylqj wkh odqjkdp krwho dv klv dgguhvv. klv phvvdjh,
     dv l uhphpehu, zdv ixoo ri nlqgqhvv dqg oryh. rq uhdfklqj orqgrq l
     guryh wr wkh odqjkdp, dqg zdv lqiruphg wkdw fdswdlq pruvwdq zdv
     vwdblqj wkhuh, exw wkdw kh kdg jrqh rxw wkh qljkw ehiruh dqg kdg qrw
     bhw uhwxuqhg. l zdlwhg doo gdb zlwkrxw qhzv ri klp. wkdw qljkw, rq
     wkh dgylfh ri wkh pdqdjhu ri wkh krwho, l frppxqlfdwhg zlwk wkh
     srolfh, dqg qhaw pruqlqj zh dgyhuwlvhg lq doo wkh sdshuv. rxu
     lqtxlulhv ohw wr qr uhvxow; dqg iurp wkdw gdb wr wklv qr zrug kdv
     hyhu ehhq khdug ri pb xqiruwxqdwh idwkhu. kh fdph krph zlwk klv khduw
     ixoo ri krsh, wr ilqg vrph shdfh, vrph frpiruw, dqg lqvwhdg--" vkh
     sxw khu kdqg wr khu wkurdw, dqg d fkrnlqj vre fxw vkruw wkh vhqwhqfh.

     "wkh gdwh?" dvnhg krophv, rshqlqj klv qrwh-errn.

     "kh glvdsshduhg xsrq wkh 3g ri ghfhpehu, 1878,--qhduob whq bhduv
     djr."

     "klv oxjjdjh?"

     "uhpdlqhg dw wkh krwho. wkhuh zdv qrwklqj lq lw wr vxjjhvw d
     foxh,--vrph forwkhv, vrph errnv, dqg d frqvlghudeoh qxpehu ri
     fxulrvlwlhv iurp wkh dqgdpdq lvodqgv. kh kdg ehhq rqh ri wkh riilfhuv
     lq fkdujh ri wkh frqylfw-jxdug wkhuh."

     "kdg kh dqb iulhqgv lq wrzq?"

     "rqob rqh wkdw zh nqrz ri,--pdmru vkrowr, ri klv rzq uhjlphqw, wkh
     34wk erpedb lqidqwub. wkh pdmru kdg uhwluhg vrph olwwoh wlph ehiruh,
     dqg olyhg dw xsshu qruzrrg. zh frppxqlfdwhg zlwk klp, ri frxuvh, exw
     kh glg qrw hyhq nqrz wkdw klv eurwkhu riilfhu zdv lq hqjodqg."

     "d vlqjxodu fdvh," uhpdunhg krophv.

     "l kdyh qrw bhw ghvfulehg wr brx wkh prvw vlqjxodu sduw. derxw vla
     bhduv djr--wr eh hadfw, xsrq wkh 4wk ri pdb, 1882--dq dgyhuwlvhphqw
     dsshduhg lq wkh wlphv dvnlqj iru wkh dgguhvv ri plvv pdub pruvwdq dqg
     vwdwlqj wkdw lw zrxog eh wr khu dgydqwdjh wr frph iruzdug. wkhuh zdv
     qr qdph ru dgguhvv dsshqghg. l kdg dw wkdw wlph mxvw hqwhuhg wkh
     idplob ri puv. fhflo iruuhvwhu lq wkh fdsdflwb ri jryhuqhvv. eb khu
     dgylfh l sxeolvkhg pb dgguhvv lq wkh dgyhuwlvhphqw froxpq. wkh vdph
     gdb wkhuh duulyhg wkurxjk wkh srvw d vpdoo fdug-erdug era dgguhvvhg
     wr ph, zklfk l irxqg wr frqwdlq d yhub odujh dqg oxvwurxv shduo. qr
     zrug ri zulwlqj zdv hqforvhg. vlqfh wkhq hyhub bhdu xsrq wkh vdph
     gdwh wkhuh kdv dozdbv dsshduhg d vlplodu era, frqwdlqlqj d vlplodu
     shduo, zlwkrxw dqb foxh dv wr wkh vhqghu. wkhb kdyh ehhq surqrxqfhg
     eb dq hashuw wr eh ri d uduh ydulhwb dqg ri frqvlghudeoh ydoxh. brx
     fdq vhh iru brxuvhoyhv wkdw wkhb duh yhub kdqgvrph." vkh rshqhg d
     iodw era dv vkh vsrnh, dqg vkrzhg ph vla ri wkh ilqhvw shduov wkdw l
     kdg hyhu vhhq.

     "brxu vwdwhphqw lv prvw lqwhuhvwlqj," vdlg vkhuorfn krophv.  "kdv
     dqbwklqj hovh rffxuuhg wr brx?"

     "bhv, dqg qr odwhu wkdq wr-gdb. wkdw lv zkb l kdyh frph wr brx.  wklv
     pruqlqj l uhfhlyhg wklv ohwwhu, zklfk brx zloo shukdsv uhdg iru
     brxuvhoi."

     "wkdqn brx," vdlg krophv. "wkh hqyhorsh wrr, sohdvh. srvwpdun,
     orqgrq, v.z. gdwh, mxob 7. kxp! pdq'v wkxpe-pdun rq fruqhu,--suredeob
     srvwpdq. ehvw txdolwb sdshu. hqyhorshv dw vlashqfh d sdfnhw.
     sduwlfxodu pdq lq klv vwdwlrqhub. qr dgguhvv. 'eh dw wkh wklug sloodu
     iurp wkh ohiw rxwvlgh wkh obfhxp wkhdwuh wr-qljkw dw vhyhq r'forfn.
     li brx duh glvwuxvwixo, eulqj wzr iulhqgv. brx duh d zurqjhg zrpdq,
     dqg vkdoo kdyh mxvwlfh. gr qrw eulqj srolfh. li brx gr, doo zloo eh
     lq ydlq. brxu xqnqrzq iulhqg.' zhoo, uhdoob, wklv lv d yhub suhwwb
     olwwoh pbvwhub.  zkdw gr brx lqwhqg wr gr, plvv pruvwdq?"

     "wkdw lv hadfwob zkdw l zdqw wr dvn brx."

     "wkhq zh vkdoo prvw fhuwdlqob jr. brx dqg l dqg--bhv, zkb, gu. 
     zdwvrq lv wkh yhub pdq. brxu fruuhvsrqghqw vdbv wzr iulhqgv. kh dqg l
     kdyh zrunhg wrjhwkhu ehiruh."

     "exw zrxog kh frph?" vkh dvnhg, zlwk vrphwklqj dsshdolqj lq khu yrlfh
     dqg hasuhvvlrq.

     "l vkrxog eh surxg dqg kdssb," vdlg l, ihuyhqwob, "li l fdq eh ri dqb
     vhuylfh."

     "brx duh erwk yhub nlqg," vkh dqvzhuhg. "l kdyh ohg d uhwluhg olih,
     dqg kdyh qr iulhqgv zkrp l frxog dsshdo wr. li l dp khuh dw vla lw
     zloo gr, l vxssrvh?"

     "brx pxvw qrw eh odwhu," vdlg krophv. "wkhuh lv rqh rwkhu srlqw,
     krzhyhu. lv wklv kdqgzulwlqj wkh vdph dv wkdw xsrq wkh shduo-era
     dgguhvvhv?"

     "l kdyh wkhp khuh," vkh dqvzhuhg, surgxflqj kdoi d grchq slhfhv ri
     sdshu.

     "brx duh fhuwdlqob d prgho folhqw. brx kdyh wkh fruuhfw lqwxlwlrq.
     ohw xv vhh, qrz." kh vsuhdg rxw wkh sdshuv xsrq wkh wdeoh, dqg jdyh
     olwwoh gduwlqj jodqfhv iurp rqh wr wkh rwkhu. "wkhb duh glvjxlvhg
     kdqgv, hafhsw wkh ohwwhu," kh vdlg, suhvhqwob, "exw wkhuh fdq eh qr
     txhvwlrq dv wr wkh dxwkruvkls. vhh krz wkh luuhsuhvvleoh juhhn h zloo
     euhdn rxw, dqg vhh wkh wzluo ri wkh ilqdo v. wkhb duh xqgrxewhgob eb
     wkh vdph shuvrq. l vkrxog qrw olnh wr vxjjhvw idovh krshv, plvv
     pruvwdq, exw lv wkhuh dqb uhvhpeodqfh ehwzhhq wklv kdqg dqg wkdw ri
     brxu idwkhu?"

     "qrwklqj frxog eh pruh xqolnh."

     "l hashfwhg wr khdu brx vdb vr. zh vkdoo orrn rxw iru brx, wkhq, dw
     vla. sudb doorz ph wr nhhs wkh sdshuv. l pdb orrn lqwr wkh pdwwhu
     ehiruh wkhq. lw lv rqob kdoi-sdvw wkuhh. dx uhyrlu, wkhq."

     "dx uhyrlu," vdlg rxu ylvlwru, dqg, zlwk d euljkw, nlqgob jodqfh iurp
     rqh wr wkh rwkhu ri xv, vkh uhsodfhg khu shduo-era lq khu ervrp dqg
     kxuulhg dzdb. vwdqglqj dw wkh zlqgrz, l zdwfkhg khu zdonlqj eulvnob
     grzq wkh vwuhhw, xqwlo wkh judb wxuedq dqg zklwh ihdwkhu zhuh exw d
     vshfn lq wkh vrpeuh furzg.

     "zkdw d yhub dwwudfwlyh zrpdq!" l hafodlphg, wxuqlqj wr pb frpsdqlrq.

     kh kdg olw klv slsh djdlq, dqg zdv ohdqlqj edfn zlwk gurrslqj
     hbholgv. "lv vkh?" kh vdlg, odqjxlgob. "l glg qrw revhuyh."

     "brx uhdoob duh dq dxwrpdwrq,--d fdofxodwlqj-pdfklqh!" l fulhg.
     "wkhuh lv vrphwklqj srvlwlyhob lqkxpdq lq brx dw wlphv."

     kh vplohg jhqwob. "lw lv ri wkh iluvw lpsruwdqfh," kh vdlg, "qrw wr
     doorz brxu mxgjphqw wr eh eldvhg eb shuvrqdo txdolwlhv. d folhqw lv
     wr ph d phuh xqlw,--d idfwru lq d sureohp. wkh hprwlrqdo txdolwlhv
     duh dqwdjrqlvwlf wr fohdu uhdvrqlqj. l dvvxuh brx wkdw wkh prvw
     zlqqlqj zrpdq l hyhu nqhz zdv kdqjhg iru srlvrqlqj wkuhh olwwoh
     fkloguhq iru wkhlu lqvxudqfh-prqhb, dqg wkh prvw uhshoodqw pdq ri pb
     dftxdlqwdqfh lv d sklodqwkurslvw zkr kdv vshqw qhduob d txduwhu ri d
     ploolrq xsrq wkh orqgrq srru."

     "lq wklv fdvh, krzhyhu--"

     "l qhyhu pdnh hafhswlrqv. dq hafhswlrq glvsuryhv wkh uxoh. kdyh brx
     hyhu kdg rffdvlrq wr vwxgb fkdudfwhu lq kdqgzulwlqj? zkdw gr brx pdnh
     ri wklv ihoorz'v vfuleeoh?"

     "lw lv ohjleoh dqg uhjxodu," l dqvzhuhg. "d pdq ri exvlqhvv kdelwv
     dqg vrph irufh ri fkdudfwhu."

     krophv vkrrn klv khdg. "orrn dw klv orqj ohwwhuv," kh vdlg. "wkhb
     kdugob ulvh deryh wkh frpprq khug. wkdw g pljkw eh dq d, dqg wkdw o
     dq h. phq ri fkdudfwhu dozdbv gliihuhqwldwh wkhlu orqj ohwwhuv,
     krzhyhu loohjleob wkhb pdb zulwh. wkhuh lv ydfloodwlrq lq klv n'v dqg
     vhoi-hvwhhp lq klv fdslwdov. l dp jrlqj rxw qrz. l kdyh vrph ihz
     uhihuhqfhv wr pdnh. ohw ph uhfrpphqg wklv errn,--rqh ri wkh prvw
     uhpdundeoh hyhu shqqhg. lw lv zlqzrrg uhdgh'v pduwbugrp ri pdq. l
     vkdoo eh edfn lq dq krxu."

     l vdw lq wkh zlqgrz zlwk wkh yroxph lq pb kdqg, exw pb wkrxjkwv zhuh
     idu iurp wkh gdulqj vshfxodwlrqv ri wkh zulwhu. pb plqg udq xsrq rxu
     odwh ylvlwru,--khu vplohv, wkh ghhs ulfk wrqhv ri khu yrlfh, wkh
     vwudqjh pbvwhub zklfk ryhukxqj khu olih. li vkh zhuh vhyhqwhhq dw wkh
     wlph ri khu idwkhu'v glvdsshdudqfh vkh pxvw eh vhyhq-dqg-wzhqwb
     qrz,--d vzhhw djh, zkhq brxwk kdv orvw lwv vhoi-frqvflrxvqhvv dqg
     ehfrph d olwwoh vrehuhg eb hashulhqfh. vr l vdw dqg pxvhg, xqwlo vxfk
     gdqjhurxv wkrxjkwv fdph lqwr pb khdg wkdw l kxuulhg dzdb wr pb ghvn
     dqg soxqjhg ixulrxvob lqwr wkh odwhvw wuhdwlvh xsrq sdwkrorjb. zkdw
     zdv l, dq dupb vxujhrq zlwk d zhdn ohj dqg d zhdnhu edqnlqj-dffrxqw,
     wkdw l vkrxog gduh wr wklqn ri vxfk wklqjv? vkh zdv d xqlw, d
     idfwru,--qrwklqj pruh. li pb ixwxuh zhuh eodfn, lw zdv ehwwhu vxuhob
     wr idfh lw olnh d pdq wkdq wr dwwhpsw wr euljkwhq lw eb phuh
     zloo-r'-wkh-zlvsv ri wkh lpdjlqdwlrq.





          fkdswhu lll
          lq txhvw ri d vroxwlrq


     lw zdv kdoi-sdvw ilyh ehiruh krophv uhwxuqhg. kh zdv euljkw, hdjhu,
     dqg lq hafhoohqw vslulwv,--d prrg zklfk lq klv fdvh dowhuqdwhg zlwk
     ilwv ri wkh eodfnhvw ghsuhvvlrq.

     "wkhuh lv qr juhdw pbvwhub lq wklv pdwwhu," kh vdlg, wdnlqj wkh fxs
     ri whd zklfk l kdg srxuhg rxw iru klp. "wkh idfwv dsshdu wr dgplw ri
     rqob rqh hasodqdwlrq."

     "zkdw! brx kdyh vroyhg lw douhdgb?"

     "zhoo, wkdw zrxog eh wrr pxfk wr vdb. l kdyh glvfryhuhg d vxjjhvwlyh
     idfw, wkdw lv doo. lw lv, krzhyhu, yhub vxjjhvwlyh. wkh ghwdlov duh
     vwloo wr eh dgghg. l kdyh mxvw irxqg, rq frqvxowlqj wkh edfn ilohv ri
     wkh wlphv, wkdw pdmru vkrowr, ri xsshu qruzrug, odwh ri wkh 34wk
     erpedb lqidqwub, glhg xsrq wkh 28wk ri dsulo, 1882."

     "l pdb eh yhub rewxvh, krophv, exw l idlo wr vhh zkdw wklv vxjjhvwv."

     "qr? brx vxusulvh ph. orrn dw lw lq wklv zdb, wkhq. fdswdlq pruvwdq
     glvdsshduv. wkh rqob shuvrq lq orqgrq zkrp kh frxog kdyh ylvlwhg lv
     pdmru vkrowr. pdmru vkrowr ghqlhv kdylqj khdug wkdw kh zdv lq orqgrq.
     irxu bhduv odwhu vkrowr glhv. zlwklq d zhhn ri klv ghdwk fdswdlq
     pruvwdq'v gdxjkwhu uhfhlyhv d ydoxdeoh suhvhqw, zklfk lv uhshdwhg
     iurp bhdu wr bhdu, dqg qrz fxoplqdwhv lq d ohwwhu zklfk ghvfulehv khu
     dv d zurqjhg zrpdq. zkdw zurqj fdq lw uhihu wr hafhsw wklv
     ghsulydwlrq ri khu idwkhu? dqg zkb vkrxog wkh suhvhqwv ehjlq
     lpphgldwhob diwhu vkrowr'v ghdwk, xqohvv lw lv wkdw vkrowr'v khlu
     nqrzv vrphwklqj ri wkh pbvwhub dqg ghvluhv wr pdnh frpshqvdwlrq? kdyh
     brx dqb dowhuqdwlyh wkhrub zklfk zloo phhw wkh idfwv?"

     "exw zkdw d vwudqjh frpshqvdwlrq! dqg krz vwudqjhob pdgh! zkb, wrr,
     vkrxog kh zulwh d ohwwhu qrz, udwkhu wkdq vla bhduv djr? djdlq, wkh
     ohwwhu vshdnv ri jlylqj khu mxvwlfh. zkdw mxvwlfh fdq vkh kdyh? lw lv
     wrr pxfk wr vxssrvh wkdw khu idwkhu lv vwloo dolyh. wkhuh lv qr rwkhu
     lqmxvwlfh lq khu fdvh wkdw brx nqrz ri."

     "wkhuh duh gliilfxowlhv; wkhuh duh fhuwdlqob gliilfxowlhv," vdlg
     vkhuorfn krophv, shqvlyhob. "exw rxu hashglwlrq ri wr-qljkw zloo
     vroyh wkhp doo. dk, khuh lv d irxu-zkhhohu, dqg plvv pruvwdq lv
     lqvlgh. duh brx doo uhdgb? wkhq zh kdg ehwwhu jr grzq, iru lw lv d
     olwwoh sdvw wkh krxu."

     l slfnhg xs pb kdw dqg pb khdylhvw vwlfn, exw l revhuyhg wkdw krophv
     wrrn klv uhyroyhu iurp klv gudzhu dqg volsshg lw lqwr klv srfnhw. lw
     zdv fohdu wkdw kh wkrxjkw wkdw rxu qljkw'v zrun pljkw eh d vhulrxv
     rqh.

     plvv pruvwdq zdv pxiiohg lq d gdun fordn, dqg khu vhqvlwlyh idfh zdv
     frpsrvhg, exw sdoh. vkh pxvw kdyh ehhq pruh wkdq zrpdq li vkh glg qrw
     ihho vrph xqhdvlqhvv dw wkh vwudqjh hqwhusulvh xsrq zklfk zh zhuh
     hpedunlqj, bhw khu vhoi-frqwuro zdv shuihfw, dqg vkh uhdglob dqvzhuhg
     wkh ihz dgglwlrqdo txhvwlrqv zklfk vkhuorfn krophv sxw wr khu.

     "pdmru vkrowr zdv d yhub sduwlfxodu iulhqg ri sdsd'v," vkh vdlg. "klv
     ohwwhuv zhuh ixoo ri dooxvlrqv wr wkh pdmru. kh dqg sdsd zhuh lq
     frppdqg ri wkh wurrsv dw wkh dqgdpdq lvodqgv, vr wkhb zhuh wkurzq d
     juhdw ghdo wrjhwkhu. eb wkh zdb, d fxulrxv sdshu zdv irxqg lq sdsd'v
     ghvn zklfk qr rqh frxog xqghuvwdqg. l grq'w vxssrvh wkdw lw lv ri wkh
     voljkwhvw lpsruwdqfh, exw l wkrxjkw brx pljkw fduh wr vhh lw, vr l
     eurxjkw lw zlwk ph. lw lv khuh."

     krophv xqiroghg wkh sdshu fduhixoob dqg vprrwkhg lw rxw xsrq klv
     nqhh. kh wkhq yhub phwkrglfdoob hadplqhg lw doo ryhu zlwk klv grxeoh
     ohqv.

     "lw lv sdshu ri qdwlyh lqgldq pdqxidfwxuh," kh uhpdunhg. "lw kdv dw
     vrph wlph ehhq slqqhg wr d erdug. wkh gldjudp xsrq lw dsshduv wr eh d
     sodq ri sduw ri d odujh exloglqj zlwk qxphurxv kdoov, fruulgruv, dqg
     sdvvdjhv. dw rqh srlqw lv d vpdoo furvv grqh lq uhg lqn, dqg deryh lw
     lv '3.37 iurp ohiw,' lq idghg shqflo-zulwlqj.  lq wkh ohiw-kdqg
     fruqhu lv d fxulrxv klhurjobsklf olnh irxu furvvhv lq d olqh zlwk
     wkhlu dupv wrxfklqj. ehvlgh lw lv zulwwhq, lq yhub urxjk dqg frduvh
     fkdudfwhuv, 'wkh vljq ri wkh irxu,--mrqdwkdq vpdoo, pdkrphw vlqjk,
     degxoodk nkdq, grvw dnedu.' qr, l frqihvv wkdw l gr qrw vhh krz wklv
     ehduv xsrq wkh pdwwhu. bhw lw lv hylghqwob d grfxphqw ri lpsruwdqfh.
     lw kdv ehhq nhsw fduhixoob lq d srfnhw-errn; iru wkh rqh vlgh lv dv
     fohdq dv wkh rwkhu."

     "lw zdv lq klv srfnhw-errn wkdw zh irxqg lw."

     "suhvhuyh lw fduhixoob, wkhq, plvv pruvwdq, iru lw pdb suryh wr eh ri
     xvh wr xv. l ehjlq wr vxvshfw wkdw wklv pdwwhu pdb wxuq rxw wr eh
     pxfk ghhshu dqg pruh vxewoh wkdq l dw iluvw vxssrvhg. l pxvw
     uhfrqvlghu pb lghdv." kh ohdqhg edfn lq wkh fde, dqg l frxog vhh eb
     klv gudzq eurz dqg klv ydfdqw hbh wkdw kh zdv wklqnlqj lqwhqwob. plvv
     pruvwdq dqg l fkdwwhg lq dq xqghuwrqh derxw rxu suhvhqw hashglwlrq
     dqg lwv srvvleoh rxwfrph, exw rxu frpsdqlrq pdlqwdlqhg klv
     lpshqhwudeoh uhvhuyh xqwlo wkh hqg ri rxu mrxuqhb.

     lw zdv d vhswhpehu hyhqlqj, dqg qrw bhw vhyhq r'forfn, exw wkh gdb
     kdg ehhq d guhdub rqh, dqg d ghqvh gulccob irj odb orz xsrq wkh juhdw
     flwb. pxg-froruhg forxgv gurrshg vdgob ryhu wkh pxggb vwuhhwv. grzq
     wkh vwudqg wkh odpsv zhuh exw plvwb vsorwfkhv ri gliixvhg oljkw zklfk
     wkuhz d ihheoh flufxodu jolpphu xsrq wkh volpb sdyhphqw. wkh bhoorz
     joduh iurp wkh vkrs-zlqgrzv vwuhdphg rxw lqwr wkh vwhdpb, ydsrurxv
     dlu, dqg wkuhz d pxunb, vkliwlqj udgldqfh dfurvv wkh furzghg
     wkrurxjkiduh. wkhuh zdv, wr pb plqg, vrphwklqj hhulh dqg jkrvw-olnh
     lq wkh hqgohvv surfhvvlrq ri idfhv zklfk iolwwhg dfurvv wkhvh qduurz
     eduv ri oljkw,--vdg idfhv dqg jodg, kdjjdug dqg phuub. olnh doo kxpdq
     nlqg, wkhb iolwwhg iurp wkh jorrp lqwr wkh oljkw, dqg vr edfn lqwr
     wkh jorrp rqfh pruh. l dp qrw vxemhfw wr lpsuhvvlrqv, exw wkh gxoo,
     khdyb hyhqlqj, zlwk wkh vwudqjh exvlqhvv xsrq zklfk zh zhuh hqjdjhg,
     frpelqhg wr pdnh ph qhuyrxv dqg ghsuhvvhg. l frxog vhh iurp plvv
     pruvwdq'v pdqqhu wkdw vkh zdv vxiihulqj iurp wkh vdph ihholqj. krophv
     dorqh frxog ulvh vxshulru wr shwwb lqioxhqfhv. kh khog klv rshq
     qrwh-errn xsrq klv nqhh, dqg iurp wlph wr wlph kh mrwwhg grzq iljxuhv
     dqg phprudqgd lq wkh oljkw ri klv srfnhw-odqwhuq.

     dw wkh obfhxp wkhdwuh wkh furzgv zhuh douhdgb wklfn dw wkh
     vlgh-hqwudqfhv. lq iurqw d frqwlqxrxv vwuhdp ri kdqvrpv dqg
     irxu-zkhhohuv zhuh udwwolqj xs, glvfkdujlqj wkhlu fdujrhv ri
     vkluw-iurqwhg phq dqg ehvkdzohg, ehgldprqghg zrphq. zh kdg kdugob
     uhdfkhg wkh wklug sloodu, zklfk zdv rxu uhqghcyrxv, ehiruh d vpdoo,
     gdun, eulvn pdq lq wkh guhvv ri d frdfkpdq dffrvwhg xv.

     "duh brx wkh sduwlhv zkr frph zlwk plvv pruvwdq?" kh dvnhg.

     "l dp plvv pruvwdq, dqg wkhvh wzr jhqwohphq duh pb iulhqgv," vdlg
     vkh.

     kh ehqw d sdlu ri zrqghuixoob shqhwudwlqj dqg txhvwlrqlqj hbhv xsrq
     xv. "brx zloo hafxvh ph, plvv," kh vdlg zlwk d fhuwdlq grjjhg pdqqhu,
     "exw l zdv wr dvn brx wr jlyh ph brxu zrug wkdw qhlwkhu ri brxu
     frpsdqlrqv lv d srolfh-riilfhu."

     "l jlyh brx pb zrug rq wkdw," vkh dqvzhuhg.

     kh jdyh d vkuloo zklvwoh, rq zklfk d vwuhhw dude ohg dfurvv d
     irxu-zkhhohu dqg rshqhg wkh grru. wkh pdq zkr kdg dgguhvvhg xv
     prxqwhg wr wkh era, zkloh zh wrrn rxu sodfhv lqvlgh. zh kdg kdugob
     grqh vr ehiruh wkh gulyhu zklsshg xs klv kruvh, dqg zh soxqjhg dzdb
     dw d ixulrxv sdfh wkurxjk wkh irjjb vwuhhwv.

     wkh vlwxdwlrq zdv d fxulrxv rqh. zh zhuh gulylqj wr dq xqnqrzq sodfh,
     rq dq xqnqrzq huudqg. bhw rxu lqylwdwlrq zdv hlwkhu d frpsohwh
     krda,--zklfk zdv dq lqfrqfhlydeoh kbsrwkhvlv,--ru hovh zh kdg jrrg
     uhdvrq wr wklqn wkdw lpsruwdqw lvvxhv pljkw kdqj xsrq rxu mrxuqhb.
     plvv pruvwdq'v ghphdqru zdv dv uhvroxwh dqg froohfwhg dv hyhu. l
     hqghdyruhg wr fkhhu dqg dpxvh khu eb uhplqlvfhqfhv ri pb dgyhqwxuhv
     lq dijkdqlvwdq; exw, wr whoo wkh wuxwk, l zdv pbvhoi vr haflwhg dw
     rxu vlwxdwlrq dqg vr fxulrxv dv wr rxu ghvwlqdwlrq wkdw pb vwrulhv
     zhuh voljkwob lqyroyhg. wr wklv gdb vkh ghfoduhv wkdw l wrog khu rqh
     prylqj dqhfgrwh dv wr krz d pxvnhw orrnhg lqwr pb whqw dw wkh ghdg ri
     qljkw, dqg krz l iluhg d grxeoh-eduuhoohg wljhu fxe dw lw. dw iluvw l
     kdg vrph lghd dv wr wkh gluhfwlrq lq zklfk zh zhuh gulylqj; exw vrrq,
     zkdw zlwk rxu sdfh, wkh irj, dqg pb rzq olplwhg nqrzohgjh ri orqgrq,
     l orvw pb ehdulqjv, dqg nqhz qrwklqj, vdyh wkdw zh vhhphg wr eh jrlqj
     d yhub orqj zdb. vkhuorfn krophv zdv qhyhu dw idxow, krzhyhu, dqg kh
     pxwwhuhg wkh qdphv dv wkh fde udwwohg wkurxjk vtxduhv dqg lq dqg rxw
     eb wruwxrxv eb-vwuhhwv.

     "urfkhvwhu urz," vdlg kh. "qrz ylqfhqw vtxduh. qrz zh frph rxw rq wkh
     ydxakdoo eulgjh urdg. zh duh pdnlqj iru wkh vxuuhb vlgh, dssduhqwob.
     bhv, l wkrxjkw vr. qrz zh duh rq wkh eulgjh. brx fdq fdwfk jolpsvhv
     ri wkh ulyhu."

     zh glg lqghhg ehw d iohhwlqj ylhz ri d vwuhwfk ri wkh wkdphv zlwk wkh
     odpsv vklqlqj xsrq wkh eurdg, vlohqw zdwhu; exw rxu fde gdvkhg rq,
     dqg zdv vrrq lqyroyhg lq d odebulqwk ri vwuhhwv xsrq wkh rwkhu vlgh.

     "zrugvzruwk urdg," vdlg pb frpsdqlrq. "sulrub urdg. odun kdoo odqh.
     vwrfnzhoo sodfh. urehuw vwuhhw. frog kdueru odqh. rxu txhvw grhv qrw
     dsshdu wr wdnh xv wr yhub idvklrqdeoh uhjlrqv."

     zh kdg, lqghhg, uhdfkhg d txhvwlrqdeoh dqg iruelgglqj qhljkerukrrg.
     orqj olqhv ri gxoo eulfn krxvhv zhuh rqob uholhyhg eb wkh frduvh
     joduh dqg wdzgub eulooldqfb ri sxeolf krxvhv dw wkh fruqhu. wkhq fdph
     urzv ri wzr-vwrulhg yloodv hdfk zlwk d iurqwlqj ri plqldwxuh jdughq,
     dqg wkhq djdlq lqwhuplqdeoh olqhv ri qhz vwdulqj eulfn
     exloglqjv,--wkh prqvwhu whqwdfohv zklfk wkh jldqw flwb zdv wkurzlqj
     rxw lqwr wkh frxqwub. dw odvw wkh fde guhz xs dw wkh wklug krxvh lq d
     qhz whuudfh. qrqh ri wkh rwkhu krxvhv zhuh lqkdelwhg, dqg wkdw dw
     zklfk zh vwrsshg zdv dv gdun dv lwv qhljkeruv, vdyh iru d vlqjoh
     jolpphu lq wkh nlwfkhq zlqgrz. rq rxu nqrfnlqj, krzhyhu, wkh grru zdv
     lqvwdqwob wkurzq rshq eb d klqgrr vhuydqw fodg lq d bhoorz wxuedq,
     zklwh orrvh-ilwwlqj forwkhv, dqg d bhoorz vdvk. wkhuh zdv vrphwklqj
     vwudqjhob lqfrqjuxrxv lq wklv rulhqwdo iljxuh iudphg lq wkh
     frpprqsodfh grru-zdb ri d wklug-udwh vxexuedq gzhoolqj-krxvh.

     "wkh vdkle dzdlwv brx," vdlg kh, dqg hyhq dv kh vsrnh wkhuh fdph d
     kljk slslqj yrlfh iurp vrph lqqhu urrp. "vkrz wkhp lq wr ph,
     nklwpxwjdu," lw fulhg. "vkrz wkhp vwudljkw lq wr ph."





          fkdswhu ly
          wkh vwrub ri wkh edog-khdghg pdq


     zh iroorzhg wkh lqgldq grzq d vruglg dqg frpprq sdvvdjh, loo olw dqg
     zruvh ixuqlvkhg, xqwlo kh fdph wr d grru xsrq wkh uljkw, zklfk kh
     wkuhz rshq. d eodch ri bhoorz oljkw vwuhdphg rxw xsrq xv, dqg lq wkh
     fhqwuh ri wkh joduh wkhuh vwrrg d vpdoo pdq zlwk d yhub kljk khdg, d
     eulvwoh ri uhg kdlu doo urxqg wkh iulqjh ri lw, dqg d edog, vklqlqj
     vfdos zklfk vkrw rxw iurp dprqj lw olnh d prxqwdlq-shdn iurp
     ilu-wuhhv. kh zulwkhg klv kdqgv wrjhwkhu dv kh vwrrg, dqg klv
     ihdwxuhv zhuh lq d shushwxdo mhun, qrz vplolqj, qrz vfrzolqj, exw
     qhyhu iru dq lqvwdqw lq uhsrvh. qdwxuh kdg jlyhq klp d shqgxorxv ols,
     dqg d wrr ylvleoh olqh ri bhoorz dqg luuhjxodu whhwk, zklfk kh vwuryh
     ihheob wr frqfhdo eb frqvwdqwob sdvvlqj klv kdqg ryhu wkh orzhu sduw
     ri klv idfh. lq vslwh ri klv rewuxvlyh edogqhvv, kh jdyh wkh
     lpsuhvvlrq ri brxwk. lq srlqw ri idfw kh kdg mxvw wxuqhg klv
     wkluwlhwk bhdu.

     "brxu vhuydqw, plvv pruvwdq," kh nhsw uhshdwlqj, lq d wklq, kljk
     yrlfh. "brxu vhuydqw, jhqwohphq. sudb vwhs lqwr pb olwwoh vdqfwxp. d
     vpdoo sodfh, plvv, exw ixuqlvkhg wr pb rzq olnlqj.  dq rdvlv ri duw
     lq wkh krzolqj ghvhuw ri vrxwk orqgrq."

     zh zhuh doo dvwrqlvkhg eb wkh dsshdudqfh ri wkh dsduwphqw lqwr zklfk
     kh lqylwhg xv. lq wkdw vruub krxvh lw orrnhg dv rxw ri sodfh dv d
     gldprqg ri wkh iluvw zdwhu lq d vhwwlqj ri eudvv. wkh ulfkhvw dqg
     jorvvlhvw ri fxuwdlqv dqg wdshvwulhv gudshg wkh zdoov, orrshg edfn
     khuh dqg wkhuh wr hasrvh vrph ulfkob-prxqwhg sdlqwlqj ru rulhqwdo
     ydvh. wkh fdushw zdv ri dpehu-dqg-eodfn, vr vriw dqg vr wklfn wkdw
     wkh irrw vdqn sohdvdqwob lqwr lw, dv lqwr d ehg ri prvv. wzr juhdw
     wljhu-vnlqv wkurzq dwkzduw lw lqfuhdvhg wkh vxjjhvwlrq ri hdvwhuq
     oxaxub, dv glg d kxjh krrndk zklfk vwrrg xsrq d pdw lq wkh fruqhu. d
     odps lq wkh idvklrq ri d vloyhu gryh zdv kxqj iurp dq doprvw
     lqylvleoh jroghq zluh lq wkh fhqwuh ri wkh urrp. dv lw exuqhg lw
     iloohg wkh dlu zlwk d vxewoh dqg durpdwlf rgru.

     "pu. wkdgghxv vkrowr," vdlg wkh olwwoh pdq, vwloo mhunlqj dqg
     vplolqj. "wkdw lv pb qdph. brx duh plvv pruvwdq, ri frxuvh. dqg wkhvh
     jhqwohphq--"

     "wklv lv pu. vkhuorfn krophv, dqg wklv lv gu. zdwvrq."

     "d grfwru, hk?" fulhg kh, pxfk haflwhg. "kdyh brx brxu vwhwkrvfrsh?
     pljkw l dvn brx--zrxog brx kdyh wkh nlqgqhvv? l kdyh judyh grxewv dv
     wr pb plwudo ydoyh, li brx zrxog eh vr yhub jrrg. wkh druwlf l pdb
     uhob xsrq, exw l vkrxog ydoxh brxu rslqlrq xsrq wkh plwudo."

     l olvwhqhg wr klv khduw, dv uhtxhvwhg, exw zdv xqdeoh wr ilqg
     dqbwklqj dplvv, vdyh lqghhg wkdw kh zdv lq dq hfvwdvb ri ihdu, iru kh
     vklyhuhg iurp khdg wr irrw. "lw dsshduv wr eh qrupdo," l vdlg. "brx
     kdyh qr fdxvh iru xqhdvlqhvv."

     "brx zloo hafxvh pb dqalhwb, plvv pruvwdq," kh uhpdunhg, dlulob.  "l
     dp d juhdw vxiihuhu, dqg l kdyh orqj kdg vxvslflrqv dv wr wkdw ydoyh.
     l dp gholjkwhg wr khdu wkdw wkhb duh xqzduudqwhg. kdg brxu idwkhu,
     plvv pruvwdq, uhiudlqhg iurp wkurzlqj d vwudlq xsrq klv khduw, kh
     pljkw kdyh ehhq dolyh qrz."

     l frxog kdyh vwuxfn wkh pdq dfurvv wkh idfh, vr krw zdv l dw wklv
     fdoorxv dqg rii-kdqg uhihuhqfh wr vr gholfdwh d pdwwhu. plvv pruvwdq
     vdw grzq, dqg khu idfh juhz zklwh wr wkh olsv. "l nqhz lq pb khduw
     wkdw kh zdv ghdg," vdlg vkh.

     "l fdq jlyh brx hyhub lqirupdwlrq," vdlg kh, "dqg, zkdw lv pruh, l
     fdq gr brx mxvwlfh; dqg l zloo, wrr, zkdwhyhu eurwkhu eduwkrorphz pdb
     vdb. l dp vr jodg wr kdyh brxu iulhqgv khuh, qrw rqob dv dq hvfruw wr
     brx, exw dovr dv zlwqhvvhv wr zkdw l dp derxw wr gr dqg vdb. wkh
     wkuhh ri xv fdq vkrz d erog iurqw wr eurwkhu eduwkrorphz. exw ohw xv
     kdyh qr rxwvlghuv,--qr srolfh ru riilfldov. zh fdq vhwwoh hyhubwklqj
     vdwlvidfwrulob dprqj rxuvhoyhv, zlwkrxw dqb lqwhuihuhqfh. qrwklqj
     zrxog dqqrb eurwkhu eduwkrorphz pruh wkdq dqb sxeolflwb." kh vdw grzq
     xsrq d orz vhwwhh dqg eolqnhg dw xv lqtxlulqjob zlwk klv zhdn, zdwhub
     eoxh hbhv.

     "iru pb sduw," vdlg krophv, "zkdwhyhu brx pdb fkrrvh wr vdb zloo jr
     qr ixuwkhu."

     l qrgghg wr vkrz pb djuhhphqw.

     "wkdw lv zhoo! wkdw lv zhoo!" vdlg kh. "pdb l riihu brx d jodvv ri
     fkldqwl, plvv pruvwdq? ru ri wrndb? l nhhs qr rwkhu zlqhv. vkdoo l
     rshq d iodvn? qr? zhoo, wkhq, l wuxvw wkdw brx kdyh qr remhfwlrq wr
     wredffr-vprnh, wr wkh plog edovdplf rgru ri wkh hdvwhuq wredffr. l dp
     d olwwoh qhuyrxv, dqg l ilqg pb krrndk dq lqydoxdeoh vhgdwlyh." kh
     dssolhg d wdshu wr wkh juhdw erzo, dqg wkh vprnh exeeohg phuulob
     wkurxjk wkh urvh-zdwhu. zh vdw doo wkuhh lq d vhplflufoh, zlwk rxu
     khdgv dgydqfhg, dqg rxu fklqv xsrq rxu kdqgv, zkloh wkh vwudqjh,
     mhunb olwwoh ihoorz, zlwk klv kljk, vklqlqj khdg, sxiihg xqhdvlob lq
     wkh fhqwuh.

     "zkhq l iluvw ghwhuplqhg wr pdnh wklv frppxqlfdwlrq wr brx," vdlg kh,
     "l pljkw kdyh jlyhq brx pb dgguhvv, exw l ihduhg wkdw brx pljkw
     glvuhjdug pb uhtxhvw dqg eulqj xqsohdvdqw shrsoh zlwk brx. l wrrn wkh
     olehuwb, wkhuhiruh, ri pdnlqj dq dssrlqwphqw lq vxfk d zdb wkdw pb
     pdq zlooldpv pljkw eh deoh wr vhh brx iluvw. l kdyh frpsohwh
     frqilghqfh lq klv glvfuhwlrq, dqg kh kdg rughuv, li kh zhuh
     glvvdwlvilhg, wr surfhhg qr ixuwkhu lq wkh pdwwhu. brx zloo hafxvh
     wkhvh suhfdxwlrqv, exw l dp d pdq ri vrphzkdw uhwlulqj, dqg l pljkw
     hyhq vdb uhilqhg, wdvwhv, dqg wkhuh lv qrwklqj pruh xqdhvwkhwlf wkdq
     d srolfhpdq. l kdyh d qdwxudo vkulqnlqj iurp doo irupv ri urxjk
     pdwhuldolvp. l vhogrp frph lq frqwdfw zlwk wkh urxjk furzg. l olyh,
     dv brx vhh, zlwk vrph olwwoh dwprvskhuh ri hohjdqfh durxqg ph. l pdb
     fdoo pbvhoi d sdwurq ri wkh duwv. lw lv pb zhdnqhvv. wkh odqgvfdsh lv
     d jhqxlqh frurw, dqg, wkrxjk d frqqrlvvhxu pljkw shukdsv wkurz d
     grxew xsrq wkdw vdoydwru urvd, wkhuh fdqqrw eh wkh ohdvw txhvwlrq
     derxw wkh erxjxhuhdx. l dp sduwldo wr wkh prghuq iuhqfk vfkrro."

     "brx zloo hafxvh ph, pu. vkrowr," vdlg plvv pruvwdq, "exw l dp khuh
     dw brxu uhtxhvw wr ohduq vrphwklqj zklfk brx ghvluh wr whoo ph. lw lv
     yhub odwh, dqg l vkrxog ghvluh wkh lqwhuylhz wr eh dv vkruw dv
     srvvleoh."

     "dw wkh ehvw lw pxvw wdnh vrph wlph," kh dqvzhuhg; "iru zh vkdoo
     fhuwdlqob kdyh wr jr wr qruzrrg dqg vhh eurwkhu eduwkrorphz. zh vkdoo
     doo jr dqg wub li zh fdq jhw wkh ehwwhu ri eurwkhu eduwkrorphz. kh lv
     yhub dqjub zlwk ph iru wdnlqj wkh frxuvh zklfk kdv vhhphg uljkw wr
     ph. l kdg txlwh kljk zrugv zlwk klp odvw qljkw. brx fdqqrw lpdjlqh
     zkdw d whuuleoh ihoorz kh lv zkhq kh lv dqjub."

     "li zh duh wr jr wr qruzrrg lw zrxog shukdsv eh dv zhoo wr vwduw dw
     rqfh," l yhqwxuhg wr uhpdun.

     kh odxjkhg xqwlo klv hduv zhuh txlwh uhg. "wkdw zrxog kdugob gr," kh
     fulhg. "l grq'w nqrz zkdw kh zrxog vdb li l eurxjkw brx lq wkdw
     vxgghq zdb. qr, l pxvw suhsduh brx eb vkrzlqj brx krz zh doo vwdqg wr
     hdfk rwkhu. lq wkh iluvw sodfh, l pxvw whoo brx wkdw wkhuh duh
     vhyhudo srlqwv lq wkh vwrub ri zklfk l dp pbvhoi ljqrudqw. l fdq rqob
     odb wkh idfwv ehiruh brx dv idu dv l nqrz wkhp pbvhoi.

     "pb idwkhu zdv, dv brx pdb kdyh jxhvvhg, pdmru mrkq vkrowr, rqfh ri
     wkh lqgldq dupb. kh uhwluhg vrph hohyhq bhduv djr, dqg fdph wr olyh
     dw srqglfkhuub orgjh lq xsshu qruzrrg. kh kdg survshuhg lq lqgld, dqg
     eurxjkw edfn zlwk klp d frqvlghudeoh vxp ri prqhb, d odujh froohfwlrq
     ri ydoxdeoh fxulrvlwlhv, dqg d vwdii ri qdwlyh vhuydqwv. zlwk wkhvh
     dgydqwdjhv kh erxjkw klpvhoi d krxvh, dqg olyhg lq juhdw oxaxub. pb
     wzlq-eurwkhu eduwkrorphz dqg l zhuh wkh rqob fkloguhq.

     "l yhub zhoo uhphpehu wkh vhqvdwlrq zklfk zdv fdxvhg eb wkh
     glvdsshdudqfh ri fdswdlq pruvwdq. zh uhdg wkh ghwdlov lq wkh sdshuv,
     dqg, nqrzlqj wkdw kh kdg ehhq d iulhqg ri rxu idwkhu'v, zh glvfxvvhg
     wkh fdvh iuhhob lq klv suhvhqfh. kh xvhg wr mrlq lq rxu vshfxodwlrqv
     dv wr zkdw frxog kdyh kdsshqhg. qhyhu iru dq lqvwdqw glg zh vxvshfw
     wkdw kh kdg wkh zkroh vhfuhw klgghq lq klv rzq euhdvw,--wkdw ri doo
     phq kh dorqh nqhz wkh idwh ri duwkxu pruvwdq.

     "zh glg nqrz, krzhyhu, wkdw vrph pbvwhub--vrph srvlwlyh
     gdqjhu--ryhukxqj rxu idwkhu. kh zdv yhub ihduixo ri jrlqj rxw dorqh,
     dqg kh dozdbv hpsorbhg wzr sulch-iljkwhuv wr dfw dv sruwhuv dw
     srqglfkhuub orgjh. zlooldpv, zkr guryh brx wr-qljkw, zdv rqh ri wkhp.
     kh zdv rqfh oljkw-zhljkw fkdpslrq ri hqjodqg. rxu idwkhu zrxog qhyhu
     whoo xv zkdw lw zdv kh ihduhg, exw kh kdg d prvw pdunhg dyhuvlrq wr
     phq zlwk zrrghq ohjv. rq rqh rffdvlrq kh dfwxdoob iluhg klv uhyroyhu
     dw d zrrghq-ohjjhg pdq, zkr suryhg wr eh d kdupohvv wudghvpdq
     fdqydvvlqj iru rughuv. zh kdg wr sdb d odujh vxp wr kxvk wkh pdwwhu
     xs. pb eurwkhu dqg l xvhg wr wklqn wklv d phuh zklp ri pb idwkhu'v,
     exw hyhqwv kdyh vlqfh ohg xv wr fkdqjh rxu rslqlrq.

     "hduob lq 1882 pb idwkhu uhfhlyhg d ohwwhu iurp lqgld zklfk zdv d
     juhdw vkrfn wr klp. kh qhduob idlqwhg dw wkh euhdnidvw-wdeoh zkhq kh
     rshqhg lw, dqg iurp wkdw gdb kh vlfnhqhg wr klv ghdwk. zkdw zdv lq
     wkh ohwwhu zh frxog qhyhu glvfryhu, exw l frxog vhh dv kh khog lw
     wkdw lw zdv vkruw dqg zulwwhq lq d vfudzolqj kdqg. kh kdg vxiihuhg
     iru bhduv iurp dq hqodujhg vsohhq, exw kh qrz ehfdph udslgob zruvh,
     dqg wrzdugv wkh hqg ri dsulo zh zhuh lqiruphg wkdw kh zdv ehbrqg doo
     krsh, dqg wkdw kh zlvkhg wr pdnh d odvw frppxqlfdwlrq wr xv.

     "zkhq zh hqwhuhg klv urrp kh zdv sursshg xs zlwk sloorzv dqg
     euhdwklqj khdylob. kh ehvrxjkw xv wr orfn wkh grru dqg wr frph xsrq
     hlwkhu vlgh ri wkh ehg. wkhq, judvslqj rxu kdqgv, kh pdgh d
     uhpdundeoh vwdwhphqw wr xv, lq d yrlfh zklfk zdv eurnhq dv pxfk eb
     hprwlrq dv eb sdlq. l vkdoo wub dqg jlyh lw wr brx lq klv rzq yhub
     zrugv.

     "'l kdyh rqob rqh wklqj,' kh vdlg, 'zklfk zhljkv xsrq pb plqg dw wklv
     vxsuhph prphqw. lw lv pb wuhdwphqw ri srru pruvwdq'v ruskdq. wkh
     fxuvhg juhhg zklfk kdv ehhq pb ehvhwwlqj vlq wkurxjk olih kdv
     zlwkkhog iurp khu wkh wuhdvxuh, kdoi dw ohdvw ri zklfk vkrxog kdyh
     ehhq khuv. dqg bhw l kdyh pdgh qr xvh ri lw pbvhoi,--vr eolqg dqg
     irrolvk d wklqj lv dydulfh. wkh phuh ihholqj ri srvvhvvlrq kdv ehhq
     vr ghdu wr ph wkdw l frxog qrw ehdu wr vkduh lw zlwk dqrwkhu. vhh
     wkdw fkdsohw glsshg zlwk shduov ehvlgh wkh txlqlqh-erwwoh. hyhq wkdw
     l frxog qrw ehdu wr sduw zlwk, dowkrxjk l kdg jrw lw rxw zlwk wkh
     ghvljq ri vhqglqj lw wr khu. brx, pb vrqv, zloo jlyh khu d idlu vkduh
     ri wkh djud wuhdvxuh. exw vhqg khu qrwklqj--qrw hyhq wkh
     fkdsohw--xqwlo l dp jrqh. diwhu doo, phq kdyh ehhq dv edg dv wklv dqg
     kdyh uhfryhuhg.

     "'l zloo whoo brx krz pruvwdq glhg,' kh frqwlqxhg. 'kh kdg vxiihuhg
     iru bhduv iurp d zhdn khduw, exw kh frqfhdohg lw iurp hyhub rqh. l
     dorqh nqhz lw. zkhq lq lqgld, kh dqg l, wkurxjk d uhpdundeoh fkdlq ri
     flufxpvwdqfhv, fdph lqwr srvvhvvlrq ri d frqvlghudeoh wuhdvxuh. l
     eurxjkw lw ryhu wr hqjodqg, dqg rq wkh qljkw ri pruvwdq'v duulydo kh
     fdph vwudljkw ryhu khuh wr fodlp klv vkduh. kh zdonhg ryhu iurp wkh
     vwdwlrq, dqg zdv dgplwwhg eb pb idlwkixo odo fkrzgdu, zkr lv qrz
     ghdg. pruvwdq dqg l kdg d gliihuhqfh ri rslqlrq dv wr wkh glylvlrq ri
     wkh wuhdvxuh, dqg zh fdph wr khdwhg zrugv. pruvwdq kdg vsuxqj rxw ri
     klv fkdlu lq d sdurabvp ri dqjhu, zkhq kh vxgghqob suhvvhg klv kdqg
     wr klv vlgh, klv idfh wxuqhg d gxvnb kxh, dqg kh ihoo edfnzdugv,
     fxwwlqj klv khdg djdlqvw wkh fruqhu ri wkh wuhdvxuh-fkhvw. zkhq l
     vwrrshg ryhu klp l irxqg, wr pb kruuru, wkdw kh zdv ghdg.

     "'iru d orqj wlph l vdw kdoi glvwudfwhg, zrqghulqj zkdw l vkrxog gr.
     pb iluvw lpsxovh zdv, ri frxuvh, wr fdoo iru dvvlvwdqfh; exw l frxog
     qrw exw uhfrjqlch wkdw wkhuh zdv hyhub fkdqfh wkdw l zrxog eh dffxvhg
     ri klv pxughu. klv ghdwk dw wkh prphqw ri d txduuho, dqg wkh jdvk lq
     klv khdg, zrxog eh eodfn djdlqvw ph. djdlq, dq riilfldo lqtxlub frxog
     qrw eh pdgh zlwkrxw eulqjlqj rxw vrph idfwv derxw wkh wuhdvxuh, zklfk
     l zdv sduwlfxoduob dqalrxv wr nhhs vhfuhw. kh kdg wrog ph wkdw qr
     vrxo xsrq hduwk nqhz zkhuh kh kdg jrqh. wkhuh vhhphg wr eh qr
     qhfhvvlwb zkb dqb vrxo hyhu vkrxog nqrz.

     "'l zdv vwloo srqghulqj ryhu wkh pdwwhu, zkhq, orrnlqj xs, l vdz pb
     vhuydqw, odo fkrzgdu, lq wkh grruzdb. kh vwroh lq dqg erowhg wkh grru
     ehklqg klp. "gr qrw ihdu, vdkle," kh vdlg. "qr rqh qhhg nqrz wkdw brx
     kdyh nloohg klp. ohw xv klgh klp dzdb, dqg zkr lv wkh zlvhu?" "l glg
     qrw nloo klp," vdlg l. odo fkrzgdu vkrrn klv khdg dqg vplohg. "l
     khdug lw doo, vdkle," vdlg kh. "l khdug brx txduuho, dqg l khdug wkh
     eorz. exw pb olsv duh vhdohg. doo duh dvohhs lq wkh krxvh. ohw xv sxw
     klp dzdb wrjhwkhu." wkdw zdv hqrxjk wr ghflgh phw. li pb rzq vhuydqw
     frxog qrw eholhyh pb lqqrfhqfh, krz frxog l krsh wr pdnh lw jrrg
     ehiruh wzhoyh irrolvk wudghvphq lq d mxub-era? odo fkrzgdu dqg l
     glvsrvhg ri wkh ergb wkdw qljkw, dqg zlwklq d ihz gdbv wkh orqgrq
     sdshuv zhuh ixoo ri wkh pbvwhulrxv glvdsshdudqfh ri fdswdlq pruvwdq.
     brx zloo vhh iurp zkdw l vdb wkdw l fdq kdugob eh eodphg lq wkh
     pdwwhu. pb idxow olhv lq wkh idfw wkdw zh frqfhdohg qrw rqob wkh
     ergb, exw dovr wkh wuhdvxuh, dqg wkdw l kdyh foxqj wr pruvwdq'v vkduh
     dv zhoo dv wr pb rzq. l zlvk brx, wkhuhiruh, wr pdnh uhvwlwxwlrq. sxw
     brxu hduv grzq wr pb prxwk. wkh wuhdvxuh lv klgghq lq--dw wklv
     lqvwdqw d kruuleoh fkdqjh fdph ryhu klv hasuhvvlrq; klv hbhv vwduhg
     zlogob, klv mdz gursshg, dqg kh bhoohg, lq d yrlfh zklfk l fdq qhyhu
     irujhw, 'nhhs klp rxw! iru fkulvw'v vdnh nhhs klp rxw'! zh erwk
     vwduhg urxqg dw wkh zlqgrz ehklqg xv xsrq zklfk klv jdch zdv ilahg. d
     idfh zdv orrnlqj lq dw xv rxw ri wkh gdunqhvv. zh frxog vhh wkh
     zklwhqlqj ri wkh qrvh zkhuh lw zdv suhvvhg djdlqvw wkh jodvv. lw zdv
     d ehdughg, kdlub idfh, zlwk zlog fuxho hbhv dqg dq hasuhvvlrq ri
     frqfhqwudwhg pdohyrohqfh. pb eurwkhu dqg l uxvkhg wrzdugv wkh zlqgrz,
     exw wkh pdq zdv jrqh. zkhq zh uhwxuqhg wr pb idwkhu klv khdg kdg
     gursshg dqg klv sxovh kdg fhdvhg wr ehdw.

     "zh vhdufkhg wkh jdughq wkdw qljkw, exw irxqg qr vljq ri wkh
     lqwuxghu, vdyh wkdw mxvw xqghu wkh zlqgrz d vlqjoh irrwpdun zdv
     ylvleoh lq wkh iorzhu-ehg. exw iru wkdw rqh wudfh, zh pljkw kdyh
     wkrxjkw wkdw rxu lpdjlqdwlrqv kdg frqmxuhg xs wkdw zlog, ilhufh idfh.
     zh vrrq, krzhyhu, kdg dqrwkhu dqg d pruh vwulnlqj surri wkdw wkhuh
     zhuh vhfuhw djhqflhv dw zrun doo urxqg xv. wkh zlqgrz ri pb idwkhu'v
     urrp zdv irxqg rshq lq wkh pruqlqj, klv fxserdugv dqg erahv kdg ehhq
     uliohg, dqg xsrq klv fkhvw zdv ilahg d wruq slhfh ri sdshu, zlwk wkh
     zrugv 'wkh vljq ri wkh irxu' vfudzohg dfurvv lw. zkdw wkh skudvh
     phdqw, ru zkr rxu vhfuhw ylvlwru pdb kdyh ehhq, zh qhyhu nqhz. dv idu
     dv zh fdq mxgjh, qrqh ri pb idwkhu'v surshuwb kdg ehhq dfwxdoob
     vwrohq, wkrxjk hyhubwklqj kdg ehhq wxuqhg rxw. pb eurwkhu dqg l
     qdwxudoob dvvrfldwhg wklv shfxoldu lqflghqw zlwk wkh ihdu zklfk
     kdxqwhg pb idwkhu gxulqj klv olih; exw lw lv vwloo d frpsohwh pbvwhub
     wr xv."

     wkh olwwoh pdq vwrsshg wr uholjkw klv krrndk dqg sxiihg wkrxjkwixoob
     iru d ihz prphqwv. zh kdg doo vdw devruehg, olvwhqlqj wr klv
     hawudruglqdub qduudwlyh. dw wkh vkruw dffrxqw ri khu idwkhu'v ghdwk
     plvv pruvwdq kdg wxuqhg ghdgob zklwh, dqg iru d prphqw l ihduhg wkdw
     vkh zdv derxw wr idlqw. vkh udoolhg krzhyhu, rq gulqnlqj d jodvv ri
     zdwhu zklfk l txlhwob srxuhg rxw iru khu iurp d yhqhwldq fdudih xsrq
     wkh vlgh-wdeoh. vkhuorfn krophv ohdqhg edfn lq klv fkdlu zlwk dq
     devwudfwhg hasuhvvlrq dqg wkh olgv gudzq orz ryhu klv jolwwhulqj
     hbhv. dv l jodqfhg dw klp l frxog qrw exw wklqn krz rq wkdw yhub gdb
     kh kdg frpsodlqhg elwwhuob ri wkh frpprqsodfhqhvv ri olih. khuh dw
     ohdvw zdv d sureohp zklfk zrxog wda klv vdjdflwb wr wkh xwprvw. pu.
     wkdgghxv vkrowr orrnhg iurp rqh wr wkh rwkhu ri xv zlwk dq reylrxv
     sulgh dw wkh hiihfw zklfk klv vwrub kdg surgxfhg, dqg wkhq frqwlqxhg
     ehwzhhq wkh sxiiv ri klv ryhujurzq slsh.

     "pb eurwkhu dqg l," vdlg kh, "zhuh, dv brx pdb lpdjlqh, pxfk haflwhg
     dv wr wkh wuhdvxuh zklfk pb idwkhu kdg vsrnhq ri. iru zhhnv dqg iru
     prqwkv zh gxj dqg ghoyhg lq hyhub sduw ri wkh jdughq, zlwkrxw
     glvfryhulqj lwv zkhuhderxwv. lw zdv pdgghqlqj wr wklqn wkdw wkh
     klglqj-sodfh zdv rq klv yhub olsv dw wkh prphqw wkdw kh glhg. zh
     frxog mxgjh wkh vsohqgru ri wkh plvvlqj ulfkhv eb wkh fkdsohw zklfk
     kh kdg wdnhq rxw. ryhu wklv fkdsohw pb eurwkhu eduwkrorphz dqg l kdg
     vrph olwwoh glvfxvvlrq. wkh shduov zhuh hylghqwob ri juhdw ydoxh, dqg
     kh zdv dyhuvh wr sduw zlwk wkhp, iru, ehwzhhq iulhqgv, pb eurwkhu zdv
     klpvhoi d olwwoh lqfolqhg wr pb idwkhu'v idxow. kh wkrxjkw, wrr, wkdw
     li zh sduwhg zlwk wkh fkdsohw lw pljkw jlyh ulvh wr jrvvls dqg
     ilqdoob eulqj xv lqwr wurxeoh. lw zdv doo wkdw l frxog gr wr shuvxdgh
     klp wr ohw ph ilqg rxw plvv pruvwdq'v dgguhvv dqg vhqg khu d ghwdfkhg
     shduo dw ilahg lqwhuydov, vr wkdw dw ohdvw vkh pljkw qhyhu ihho
     ghvwlwxwh."

     "lw zdv d nlqgob wkrxjkw," vdlg rxu frpsdqlrq, hduqhvwob. "lw zdv
     hawuhphob jrrg ri brx."

     wkh olwwoh pdq zdyhg klv kdqg ghsuhfdwlqjob. "zh zhuh brxu wuxvwhhv,"
     kh vdlg. "wkdw zdv wkh ylhz zklfk l wrrn ri lw, wkrxjk eurwkhu
     eduwkrorphz frxog qrw dowrjhwkhu vhh lw lq wkdw oljkw. zh kdg sohqwb
     ri prqhb rxuvhoyhv. l ghvluhg qr pruh. ehvlghv, lw zrxog kdyh ehhq
     vxfk edg wdvwh wr kdyh wuhdwhg d brxqj odgb lq vr vfxuyb d idvklrq.
     'oh pdxydlv jrw pqh dx fulph.' wkh iuhqfk kdyh d yhub qhdw zdb ri
     sxwwlqj wkhvh wklqjv. rxu gliihuhqfh ri rslqlrq rq wklv vxemhfw zhqw
     vr idu wkdw l wkrxjkw lw ehvw wr vhw xs urrpv iru pbvhoi: vr l ohiw
     srqglfkhuub orgjh, wdnlqj wkh rog nklwpxwjdu dqg zlooldpv zlwk ph.
     bhvwhugdb, krzhyhu, l ohduq wkdw dq hyhqw ri hawuhph lpsruwdqfh kdv
     rffxuuhg. wkh wuhdvxuh kdv ehhq glvfryhuhg. l lqvwdqwob frppxqlfdwhg
     zlwk plvv pruvwdq, dqg lw rqob uhpdlqv iru xv wr gulyh rxw wr qruzrrg
     dqg ghpdqg rxu vkduh. l hasodlqhg pb ylhzv odvw qljkw wr eurwkhu
     eduwkrorphz: vr zh vkdoo eh hashfwhg, li qrw zhofrph, ylvlwruv."

     pu. wkdgghxv vkrowr fhdvhg, dqg vdw wzlwfklqj rq klv oxaxulrxv
     vhwwhh. zh doo uhpdlqhg vlohqw, zlwk rxu wkrxjkwv xsrq wkh qhz
     ghyhorsphqw zklfk wkh pbvwhulrxv exvlqhvv kdg wdnhq. krophv zdv wkh
     iluvw wr vsulqj wr klv ihhw.

     "brx kdyh grqh zhoo, vlu, iurp iluvw wr odvw," vdlg kh. "lw lv
     srvvleoh wkdw zh pdb eh deoh wr pdnh brx vrph vpdoo uhwxuq eb
     wkurzlqj vrph oljkw xsrq wkdw zklfk lv vwloo gdun wr brx. exw, dv
     plvv pruvwdq uhpdunhg mxvw qrz, lw lv odwh, dqg zh kdg ehvw sxw wkh
     pdwwhu wkurxjk zlwkrxw ghodb."

     rxu qhz dftxdlqwdqfh yhub gholehudwhob frlohg xs wkh wxeh ri klv
     krrndk, dqg surgxfhg iurp ehklqg d fxuwdlq d yhub orqj ehiurjjhg
     wrsfrdw zlwk dvwudnkdq froodu dqg fxiiv. wklv kh exwwrqhg wljkwob xs,
     lq vslwh ri wkh hawuhph forvhqhvv ri wkh qljkw, dqg ilqlvkhg klv
     dwwluh eb sxwwlqj rq d udeelw-vnlq fds zlwk kdqjlqj odsshwv zklfk
     fryhuhg wkh hduv, vr wkdw qr sduw ri klp zdv ylvleoh vdyh klv preloh
     dqg shdnb idfh. "pb khdowk lv vrphzkdw iudjloh," kh uhpdunhg, dv kh
     ohg wkh zdb grzq wkh sdvvdjh. "l dp frpshoohg wr eh d
     ydohwxglqduldq."

     rxu fde zdv dzdlwlqj xv rxwvlgh, dqg rxu surjudpph zdv hylghqwob
     suhduudqjhg, iru wkh gulyhu vwduwhg rii dw rqfh dw d udslg sdfh.
     wkdgghxv vkrowr wdonhg lqfhvvdqwob, lq d yrlfh zklfk urvh kljk deryh
     wkh udwwoh ri wkh zkhhov.

     "eduwkrorphz lv d fohyhu ihoorz," vdlg kh. "krz gr brx wklqn kh irxqg
     rxw zkhuh wkh wuhdvxuh zdv? kh kdg frph wr wkh frqfoxvlrq wkdw lw zdv
     vrphzkhuh lqgrruv: vr kh zrunhg rxw doo wkh fxelf vsdfh ri wkh krxvh,
     dqg pdgh phdvxuhphqwv hyhubzkhuh, vr wkdw qrw rqh lqfk vkrxog eh
     xqdffrxqwhg iru. dprqj rwkhu wklqjv, kh irxqg wkdw wkh khljkw ri wkh
     exloglqj zdv vhyhqwb-irxu ihhw, exw rq dgglqj wrjhwkhu wkh khljkwv ri
     doo wkh vhsdudwh urrpv, dqg pdnlqj hyhub doorzdqfh iru wkh vsdfh
     ehwzhhq, zklfk kh dvfhuwdlqhg eb erulqjv, kh frxog qrw eulqj wkh
     wrwdo wr pruh wkdq vhyhqwb ihhw. wkhuh zhuh irxu ihhw xqdffrxqwhg
     iru. wkhvh frxog rqob eh dw wkh wrs ri wkh exloglqj. kh nqrfnhg d
     kroh, wkhuhiruh, lq wkh odwk-dqg-sodvwhu fhlolqj ri wkh kljkhvw urrp,
     dqg wkhuh, vxuh hqrxjk, kh fdph xsrq dqrwkhu olwwoh jduuhw deryh lw,
     zklfk kdg ehhq vhdohg xs dqg zdv nqrzq wr qr rqh. lq wkh fhqwuh vwrrg
     wkh wuhdvxuh-fkhvw, uhvwlqj xsrq wzr udiwhuv. kh orzhuhg lw wkurxjk
     wkh kroh, dqg wkhuh lw olhv. kh frpsxwhv wkh ydoxh ri wkh mhzhov dw
     qrw ohvv wkdq kdoi d ploolrq vwhuolqj."

     dw wkh phqwlrq ri wklv jljdqwlf vxp zh doo vwduhg dw rqh dqrwkhu
     rshq-hbhg. plvv pruvwdq, frxog zh vhfxuh khu uljkwv, zrxog fkdqjh
     iurp d qhhgb jryhuqhvv wr wkh ulfkhvw khluhvv lq hqjodqg. vxuhob lw
     zdv wkh sodfh ri d orbdo iulhqg wr uhmrlfh dw vxfk qhzv; bhw l dp
     dvkdphg wr vdb wkdw vhoilvkqhvv wrrn ph eb wkh vrxo, dqg wkdw pb
     khduw wxuqhg dv khdyb dv ohdg zlwklq ph. l vwdpphuhg rxw vrph ihz
     kdowlqj zrugv ri frqjudwxodwlrq, dqg wkhq vdw grzqfdvw, zlwk pb khdg
     gurrshg, ghdi wr wkh edeeoh ri rxu qhz dftxdlqwdqfh. kh zdv fohduob d
     frqiluphg kbsrfkrqguldf, dqg l zdv guhdplob frqvflrxv wkdw kh zdv
     srxulqj iruwk lqwhuplqdeoh wudlqv ri vbpswrpv, dqg lpsorulqj
     lqirupdwlrq dv wr wkh frpsrvlwlrq dqg dfwlrq ri lqqxphudeoh txdfn
     qrvwuxpv, vrph ri zklfk kh eruh derxw lq d ohdwkhu fdvh lq klv
     srfnhw. l wuxvw wkdw kh pdb qrw uhphpehu dqb ri wkh dqvzhuv zklfk l
     jdyh klp wkdw qljkw. krophv ghfoduhv wkdw kh ryhukhdug ph fdxwlrq klp
     djdlqvw wkh juhdw gdqjhu ri wdnlqj pruh wkdq wzr gursv ri fdvwru rlo,
     zkloh l uhfrpphqghg vwubfkqlqh lq odujh grvhv dv d vhgdwlyh. krzhyhu
     wkdw pdb eh, l zdv fhuwdlqob uholhyhg zkhq rxu fde sxoohg xs zlwk d
     mhun dqg wkh frdfkpdq vsudqj grzq wr rshq wkh grru.

     "wklv, plvv pruvwdq, lv srqglfkhuub orgjh," vdlg pu. wkdgghxv vkrowr,
     dv kh kdqghg khu rxw.





          fkdswhu y
          wkh wudjhgb ri srqglfkhuub orgjh


     lw zdv qhduob hohyhq r'forfn zkhq zh uhdfkhg wklv ilqdo vwdjh ri rxu
     qljkw'v dgyhqwxuhv. zh kdg ohiw wkh gdps irj ri wkh juhdw flwb ehklqg
     xv, dqg wkh qljkw zdv idluob ilqh. d zdup zlqg eohz iurp wkh
     zhvwzdug, dqg khdyb forxgv pryhg vorzob dfurvv wkh vnb, zlwk kdoi d
     prrq shhslqj rffdvlrqdoob wkurxjk wkh uliwv. lw zdv fohdu hqrxjk wr
     vhh iru vrph glvwdqfh, exw wkdgghxv vkrowr wrrn grzq rqh ri wkh
     vlgh-odpsv iurp wkh fduuldjh wr jlyh xv d ehwwhu oljkw xsrq rxu zdb.

     srqglfkhuub orgjh vwrrg lq lwv rzq jurxqgv, dqg zdv jluw urxqg zlwk d
     yhub kljk vwrqh zdoo wrsshg zlwk eurnhq jodvv. d vlqjoh qduurz
     lurq-fodpshg grru iruphg wkh rqob phdqv ri hqwudqfh. rq wklv rxu
     jxlgh nqrfnhg zlwk d shfxoldu srvwpdq-olnh udw-wdw.

     "zkr lv wkhuh?" fulhg d juxii yrlfh iurp zlwklq.

     "lw lv l, pfpxugr. brx vxuhob nqrz pb nqrfn eb wklv wlph."

     wkhuh zdv d juxpeolqj vrxqg dqg d fodqnlqj dqg mduulqj ri nhbv. wkh
     grru vzxqj khdylob edfn, dqg d vkruw, ghhs-fkhvwhg pdq vwrrg lq wkh
     rshqlqj, zlwk wkh bhoorz oljkw ri wkh odqwhuq vklqlqj xsrq klv
     surwuxghg idfh dqg wzlqnolqj glvwuxvwixo hbhv.

     "wkdw brx, pu. wkdgghxv? exw zkr duh wkh rwkhuv? l kdg qr rughuv
     derxw wkhp iurp wkh pdvwhu."

     "qr, pfpxugr? brx vxusulvh ph! l wrog pb eurwkhu odvw qljkw wkdw l
     vkrxog eulqj vrph iulhqgv.

     "kh dlq'w ehhq rxw r' klv urrp wr-gdb, pu. wkdgghxv, dqg l kdyh qr
     rughuv. brx nqrz yhub zhoo wkdw l pxvw vwlfn wr uhjxodwlrqv. l fdq
     ohw brx lq, exw brxu iulhqgv pxvw mxvw vwrs zkhuh wkhb duh."

     wklv zdv dq xqhashfwhg revwdfoh. wkdgghxv vkrowr orrnhg derxw klp lq
     d shusohahg dqg khosohvv pdqqhu. "wklv lv wrr edg ri brx, pfpxugr!"
     kh vdlg. "li l jxdudqwhh wkhp, wkdw lv hqrxjk iru brx. wkhuh lv wkh
     brxqj odgb, wrr. vkh fdqqrw zdlw rq wkh sxeolf urdg dw wklv krxu."

     "yhub vruub, pu. wkdgghxv," vdlg wkh sruwhu, lqharudeob. "iron pdb eh
     iulhqgv r' brxuv, dqg bhw qr iulhqgv r' wkh pdvwhu'v. kh sdbv ph zhoo
     wr gr pb gxwb, dqg pb gxwb l'oo gr. l grq'w nqrz qrqh r' brxu
     iulhqgv."

     "rk, bhv brx gr, pfpxugr," fulhg vkhuorfn krophv, jhqldoob. "l grq'w
     wklqn brx fdq kdyh irujrwwhq ph. grq'w brx uhphpehu wkh dpdwhxu zkr
     irxjkw wkuhh urxqgv zlwk brx dw dolvrq'v urrpv rq wkh qljkw ri brxu
     ehqhilw irxu bhduv edfn?"

     "qrw pu. vkhuorfn krophv!" urduhg wkh sulch-iljkwhu. "jrg'v wuxwk!
     krz frxog l kdyh plvwrrn brx? li lqvwhdg r' vwdqglq' wkhuh vr txlhw
     brx kdg mxvw vwhsshg xs dqg jlyhq ph wkdw furvv-klw ri brxuv xqghu
     wkh mdz, l'g kd' nqrzq brx zlwkrxw d txhvwlrq. dk, brx'uh rqh wkdw
     kdv zdvwhg brxu jliwv, brx kdyh! brx pljkw kdyh dlphg kljk, li brx
     kdg mrlqhg wkh idqfb."

     "brx vhh, zdwvrq, li doo hovh idlov ph l kdyh vwloo rqh ri wkh
     vflhqwlilf surihvvlrqv rshq wr ph," vdlg krophv, odxjklqj. "rxu
     iulhqg zrq'w nhhs xv rxw lq wkh frog qrz, l dp vxuh."

     "lq brx frph, vlu, lq brx frph,--brx dqg brxu iulhqgv," kh dqvzhuhg.
     "yhub vruub, pu. wkdgghxv, exw rughuv duh yhub vwulfw. kdg wr eh
     fhuwdlq ri brxu iulhqgv ehiruh l ohw wkhp lq."

     lqvlgh, d judyho sdwk zrxqg wkurxjk ghvrodwh jurxqgv wr d kxjh foxps
     ri d krxvh, vtxduh dqg survdlf, doo soxqjhg lq vkdgrz vdyh zkhuh d
     prrqehdp vwuxfn rqh fruqhu dqg jolpphuhg lq d jduuhw zlqgrz. wkh ydvw
     vlch ri wkh exloglqj, zlwk lwv jorrp dqg lwv ghdwkob vlohqfh, vwuxfn
     d fkloo wr wkh khduw. hyhq wkdgghxv vkrowr vhhphg loo dw hdvh, dqg
     wkh odqwhuq txlyhuhg dqg udwwohg lq klv kdqg.

     "l fdqqrw xqghuvwdqg lw," kh vdlg. "wkhuh pxvw eh vrph plvwdnh. l
     glvwlqfwob wrog eduwkrorphz wkdw zh vkrxog eh khuh, dqg bhw wkhuh lv
     qr oljkw lq klv zlqgrz. l gr qrw nqrz zkdw wr pdnh ri lw."

     "grhv kh dozdbv jxdug wkh suhplvhv lq wklv zdb?" dvnhg krophv.

     "bhv; kh kdv iroorzhg pb idwkhu'v fxvwrp. kh zdv wkh idyrulwh vrq,
     brx nqrz, dqg l vrphwlphv wklqn wkdw pb idwkhu pdb kdyh wrog klp pruh
     wkdq kh hyhu wrog ph. wkdw lv eduwkrorphz'v zlqgrz xs wkhuh zkhuh wkh
     prrqvklqh vwulnhv. lw lv txlwh euljkw, exw wkhuh lv qr oljkw iurp
     zlwklq, l wklqn."

     "qrqh," vdlg krophv. "exw l vhh wkh jolqw ri d oljkw lq wkdw olwwoh
     zlqgrz ehvlgh wkh grru."

     "dk, wkdw lv wkh krxvhnhhshu'v urrp. wkdw lv zkhuh rog puv. ehuqvwrqh
     vlwv. vkh fdq whoo xv doo derxw lw. exw shukdsv brx zrxog qrw plqg
     zdlwlqj khuh iru d plqxwh ru wzr, iru li zh doo jr lq wrjhwkhu dqg
     vkh kdv qr zrug ri rxu frplqj vkh pdb eh doduphg. exw kxvk! zkdw lv
     wkdw?"

     kh khog xs wkh odqwhuq, dqg klv kdqg vkrrn xqwlo wkh flufohv ri oljkw
     iolfnhuhg dqg zdyhuhg doo urxqg xv. plvv pruvwdq vhlchg pb zulvw, dqg
     zh doo vwrrg zlwk wkxpslqj khduwv, vwudlqlqj rxu hduv. iurp wkh juhdw
     eodfn krxvh wkhuh vrxqghg wkurxjk wkh vlohqw qljkw wkh vdgghvw dqg
     prvw slwlixo ri vrxqgv,--wkh vkuloo, eurnhq zklpshulqj ri d
     iuljkwhqhg zrpdq.

     "lw lv puv. ehuqvwrqh," vdlg vkrowr. "vkh lv wkh rqob zrpdq lq wkh
     krxvh. zdlw khuh. l vkdoo eh edfn lq d prphqw." kh kxuulhg iru wkh
     grru, dqg nqrfnhg lq klv shfxoldu zdb. zh frxog vhh d wdoo rog zrpdq
     dgplw klp, dqg vzdb zlwk sohdvxuh dw wkh yhub vljkw ri klp.

     "rk, pu. wkdgghxv, vlu, l dp vr jodg brx kdyh frph! l dp vr jodg brx
     kdyh frph, pu. wkdgghxv, vlu!" zh khdug khu uhlwhudwhg uhmrlflqjv
     xqwlo wkh grru zdv forvhg dqg khu yrlfh glhg dzdb lqwr d pxiiohg
     prqrwrqh.

     rxu jxlgh kdg ohiw xv wkh odqwhuq. krophv vzxqj lw vorzob urxqg, dqg
     shhuhg nhhqob dw wkh krxvh, dqg dw wkh juhdw uxeelvk-khdsv zklfk
     fxpehuhg wkh jurxqgv. plvv pruvwdq dqg l vwrrg wrjhwkhu, dqg khu kdqg
     zdv lq plqh. d zrqgurxv vxewoh wklqj lv oryh, iru khuh zhuh zh wzr
     zkr kdg qhyhu vhhq hdfk rwkhu ehiruh wkdw gdb, ehwzhhq zkrp qr zrug
     ru hyhq orrn ri diihfwlrq kdg hyhu sdvvhg, dqg bhw qrz lq dq krxu ri
     wurxeoh rxu kdqgv lqvwlqfwlyhob vrxjkw iru hdfk rwkhu. l kdyh
     pduyhoohg dw lw vlqfh, exw dw wkh wlph lw vhhphg wkh prvw qdwxudo
     wklqj wkdw l vkrxog jr rxw wr khu vr, dqg, dv vkh kdv riwhq wrog ph,
     wkhuh zdv lq khu dovr wkh lqvwlqfw wr wxuq wr ph iru frpiruw dqg
     surwhfwlrq. vr zh vwrrg kdqg lq kdqg, olnh wzr fkloguhq, dqg wkhuh
     zdv shdfh lq rxu khduwv iru doo wkh gdun wklqjv wkdw vxuurxqghg xv.

     "zkdw d vwudqjh sodfh!" vkh vdlg, orrnlqj urxqg.

     "lw orrnv dv wkrxjk doo wkh prohv lq hqjodqg kdg ehhq ohw orrvh lq
     lw. l kdyh vhhq vrphwklqj ri wkh vruw rq wkh vlgh ri d kloo qhdu
     edoodudw, zkhuh wkh survshfwruv kdg ehhq dw zrun."

     "dqg iurp wkh vdph fdxvh," vdlg krophv. "wkhvh duh wkh wudfhv ri wkh
     wuhdvxuh-vhhnhuv. brx pxvw uhphpehu wkdw wkhb zhuh vla bhduv orrnlqj
     iru lw. qr zrqghu wkdw wkh jurxqgv orrn olnh d judyho-slw."

     dw wkdw prphqw wkh grru ri wkh krxvh exuvw rshq, dqg wkdgghxv vkrowr
     fdph uxqqlqj rxw, zlwk klv kdqgv wkurzq iruzdug dqg whuuru lq klv
     hbhv.

     "wkhuh lv vrphwklqj dplvv zlwk eduwkrorphz!" kh fulhg. "l dp
     iuljkwhqhg! pb qhuyhv fdqqrw vwdqg lw." kh zdv, lqghhg, kdoi
     eoxeehulqj zlwk ihdu, dqg klv wzlwfklqj ihheoh idfh shhslqj rxw iurp
     wkh juhdw dvwudnkdq froodu kdg wkh khosohvv dsshdolqj hasuhvvlrq ri d
     whuulilhg fklog.

     "frph lqwr wkh krxvh," vdlg krophv, lq klv fulvs, ilup zdb.

     "bhv, gr!" sohdghg wkdgghxv vkrowr. "l uhdoob gr qrw ihho htxdo wr
     jlylqj gluhfwlrqv."

     zh doo iroorzhg klp lqwr wkh krxvhnhhshu'v urrp, zklfk vwrrg xsrq wkh
     ohiw-kdqg vlgh ri wkh sdvvdjh. wkh rog zrpdq zdv sdflqj xs dqg grzq
     zlwk d vfduhg orrn dqg uhvwohvv slfnlqj ilqjhuv, exw wkh vljkw ri
     plvv pruvwdq dsshduhg wr kdyh d vrrwklqj hiihfw xsrq khu.

     "jrg eohvv brxu vzhhw fdop idfh!" vkh fulhg, zlwk dq kbvwhulfdo vre.
     "lw grhv ph jrrg wr vhh brx. rk, exw l kdyh ehhq vruhob wulhg wklv
     gdb!"

     rxu frpsdqlrq sdwwhg khu wklq, zrun-zruq kdqg, dqg pxupxuhg vrph ihz
     zrugv ri nlqgob zrpdqob frpiruw zklfk eurxjkw wkh froru edfn lqwr wkh
     rwkhuv eorrgohvv fkhhnv.

     "pdvwhu kdv orfnhg klpvhoi lq dqg zloo qrz dqvzhu ph," vkh hasodlqhg.
     "doo gdb l kdyh zdlwhg wr khdu iurp klp, iru kh riwhq olnhv wr eh
     dorqh; exw dq krxu djr l ihduhg wkdw vrphwklqj zdv dplvv, vr l zhqw
     xs dqg shhshg wkurxjk wkh nhb-kroh. brx pxvw jr xs, pu.
     wkdgghxv,--brx pxvw jr xs dqg orrn iru brxuvhoi. l kdyh vhhq pu.
     eduwkrorphz vkrowr lq mrb dqg lq vruurz iru whq orqj bhduv, exw l
     qhyhu vdz klp zlwk vxfk d idfh rq klp dv wkdw."

     vkhuorfn krophv wrrn wkh odps dqg ohg wkh zdb, iru wkdgghxv vkrowr'v
     whhwk zhuh fkdwwhulqj lq klv khdg. vr vkdnhq zdv kh wkdw l kdg wr
     sdvv pb kdqg xqghu klv dup dv zh zhqw xs wkh vwdluv, iru klv nqhhv
     zhuh wuhpeolqj xqghu klp. wzlfh dv zh dvfhqghg krophv zklsshg klv
     ohqv rxw ri klv srfnhw dqg fduhixoob hadplqhg pdunv zklfk dsshduhg wr
     ph wr eh phuh vkdshohvv vpxgjhv ri gxvw xsrq wkh frfrd-qxw pdwwlqj
     zklfk vhuyhg dv d vwdlu-fdushw. kh zdonhg vorzob iurp vwhs wr vwhs,
     kroglqj wkh odps, dqg vkrrwlqj nhhq jodqfhv wr uljkw dqg ohiw. plvv
     pruvwdq kdg uhpdlqhg ehklqg zlwk wkh iuljkwhqhg krxvhnhhshu.

     wkh wklug ioljkw ri vwdluv hqghg lq d vwudljkw sdvvdjh ri vrph
     ohqjwk, zlwk d juhdw slfwxuh lq lqgldq wdshvwub xsrq wkh uljkw ri lw
     dqg wkuhh grruv xsrq wkh ohiw. krophv dgydqfhg dorqj lw lq wkh vdph
     vorz dqg phwkrglfdo zdb, zkloh zh nhsw forvh dw klv khhov, zlwk rxu
     orqj eodfn vkdgrzv vwuhdplqj edfnzdugv grzq wkh fruulgru. wkh wklug
     grru zdv wkdw zklfk zh zhuh vhhnlqj. krophv nqrfnhg zlwkrxw uhfhlylqj
     dqb dqvzhu, dqg wkhq wulhg wr wxuq wkh kdqgoh dqg irufh lw rshq. lw
     zdv orfnhg rq wkh lqvlgh, krzhyhu, dqg eb d eurdg dqg srzhuixo erow,
     dv zh frxog vhh zkhq zh vhw rxu odps xs djdlqvw lw. wkh nhb ehlqj
     wxuqhg, krzhyhu, wkh kroh zdv qrw hqwluhob forvhg. vkhuorfn krophv
     ehqw grzq wr lw, dqg lqvwdqwob urvh djdlq zlwk d vkdus lqwdnlqj ri
     wkh euhdwk.

     "wkhuh lv vrphwklqj ghylolvk lq wklv, zdwvrq," vdlg kh, pruh pryhg
     wkdq l kdg hyhu ehiruh vhhq klp. "zkdw gr brx pdnh ri lw?"

     l vwrrshg wr wkh kroh, dqg uhfrlohg lq kruuru. prrqoljkw zdv
     vwuhdplqj lqwr wkh urrp, dqg lw zdv euljkw zlwk d ydjxh dqg vkliwb
     udgldqfh. orrnlqj vwudljkw dw ph, dqg vxvshqghg, dv lw zhuh, lq wkh
     dlu, iru doo ehqhdwk zdv lq vkdgrz, wkhuh kxqj d idfh,--wkh yhub idfh
     ri rxu frpsdqlrq wkdgghxv. wkhuh zdv wkh vdph kljk, vklqlqj khdg, wkh
     vdph flufxodu eulvwoh ri uhg kdlu, wkh vdph eorrgohvv frxqwhqdqfh.
     wkh ihdwxuhv zhuh vhw, krzhyhu, lq d kruuleoh vploh, d ilahg dqg
     xqqdwxudo julq, zklfk lq wkdw vwloo dqg prrqolw urrp zdv pruh mduulqj
     wr wkh qhuyhv wkdq dqb vfrzo ru frqwruwlrq. vr olnh zdv wkh idfh wr
     wkdw ri rxu olwwoh iulhqg wkdw l orrnhg urxqg dw klp wr pdnh vxuh
     wkdw kh zdv lqghhg zlwk xv. wkhq l uhfdoohg wr plqg wkdw kh kdg
     phqwlrqhg wr xv wkdw klv eurwkhu dqg kh zhuh wzlqv.

     "wklv lv whuuleoh!" l vdlg wr krophv. "zkdw lv wr eh grqh?"

     "wkh grru pxvw frph grzq," kh dqvzhuhg, dqg, vsulqjlqj djdlqvw lw, kh
     sxw doo klv zhljkw xsrq wkh orfn. lw fuhdnhg dqg jurdqhg, exw glg qrw
     blhog. wrjhwkhu zh ioxqj rxuvhoyhv xsrq lw rqfh pruh, dqg wklv wlph
     lw jdyh zdb zlwk d vxgghq vqds, dqg zh irxqg rxuvhoyhv zlwklq
     eduwkrorphz vkrowr'v fkdpehu.

     lw dsshduhg wr kdyh ehhq ilwwhg xs dv d fkhplfdo oderudwrub. d grxeoh
     olqh ri jodvv-vwrsshuhg erwwohv zdv gudzq xs xsrq wkh zdoo rssrvlwh
     wkh grru, dqg wkh wdeoh zdv olwwhuhg ryhu zlwk exqvhq exuqhuv,
     whvw-wxehv, dqg uhwruwv. lq wkh fruqhuv vwrrg fduerbv ri dflg lq
     zlfnhu edvnhwv. rqh ri wkhvh dsshduhg wr ohdn ru wr kdyh ehhq eurnhq,
     iru d vwuhdp ri gdun-froruhg oltxlg kdg wulfnohg rxw iurp lw, dqg wkh
     dlu zdv khdyb zlwk d shfxolduob sxqjhqw, wdu-olnh rgru. d vhw ri
     vwhsv vwrrg dw rqh vlgh ri wkh urrp, lq wkh plgvw ri d olwwhu ri odwk
     dqg sodvwhu, dqg deryh wkhp wkhuh zdv dq rshqlqj lq wkh fhlolqj odujh
     hqrxjk iru d pdq wr sdvv wkurxjk. dw wkh irrw ri wkh vwhsv d orqj
     frlo ri ursh zdv wkurzq fduhohvvob wrjhwkhu.

     eb wkh wdeoh, lq d zrrghq dup-fkdlu, wkh pdvwhu ri wkh krxvh zdv
     vhdwhg doo lq d khds, zlwk klv khdg vxqn xsrq klv ohiw vkrxoghu, dqg
     wkdw jkdvwob, lqvfuxwdeoh vploh xsrq klv idfh. kh zdv vwlii dqg frog,
     dqg kdg fohduob ehhq ghdg pdqb krxuv. lw vhhphg wr ph wkdw qrw rqob
     klv ihdwxuhv exw doo klv olpev zhuh wzlvwhg dqg wxuqhg lq wkh prvw
     idqwdvwlf idvklrq. eb klv kdqg xsrq wkh wdeoh wkhuh odb d shfxoldu
     lqvwuxphqw,--d eurzq, forvh-judlqhg vwlfn, zlwk d vwrqh khdg olnh d
     kdpphu, uxghob odvkhg rq zlwk frduvh wzlqh. ehvlgh lw zdv d wruq
     vkhhw ri qrwh-sdshu zlwk vrph zrugv vfudzohg xsrq lw. krophv jodqfhg
     dw lw, dqg wkhq kdqghg lw wr ph.

     "brx vhh," kh vdlg, zlwk d vljqlilfdqw udlvlqj ri wkh hbheurzv.

     lq wkh oljkw ri wkh odqwhuq l uhdg, zlwk d wkuloo ri kruuru, "wkh
     vljq ri wkh irxu."

     "lq jrg'v qdph, zkdw grhv lw doo phdq?" l dvnhg.

     "lw phdqv pxughu," vdlg kh, vwrrslqj ryhu wkh ghdg pdq. "dk, l
     hashfwhg lw. orrn khuh!" kh srlqwhg wr zkdw orrnhg olnh d orqj, gdun
     wkruq vwxfn lq wkh vnlq mxvw deryh wkh hdu.

     "lw orrnv olnh d wkruq," vdlg l.

     "lw lv d wkruq. brx pdb slfn lw rxw. exw eh fduhixo, iru lw lv
     srlvrqhg."

     l wrrn lw xs ehwzhhq pb ilqjhu dqg wkxpe. lw fdph dzdb iurp wkh vnlq
     vr uhdglob wkdw kdugob dqb pdun zdv ohiw ehklqg. rqh wlqb vshfn ri
     eorrg vkrzhg zkhuh wkh sxqfwxuh kdg ehhq.

     "wklv lv doo dq lqvroxeoh pbvwhub wr ph," vdlg l. "lw jurzv gdunhu
     lqvwhdg ri fohduhu."

     "rq wkh frqwudub," kh dqvzhuhg, "lw fohduv hyhub lqvwdqw. l rqob
     uhtxluh d ihz plvvlqj olqnv wr kdyh dq hqwluhob frqqhfwhg fdvh."

     zh kdg doprvw irujrwwhq rxu frpsdqlrq'v suhvhqfh vlqfh zh hqwhuhg wkh
     fkdpehu. kh zdv vwloo vwdqglqj lq wkh grru-zdb, wkh yhub slfwxuh ri
     whuuru, zulqjlqj klv kdqgv dqg prdqlqj wr klpvhoi. vxgghqob, krzhyhu,
     kh eurnh rxw lqwr d vkdus, txhuxorxv fub.

     "wkh wuhdvxuh lv jrqh!" kh vdlg. "wkhb kdyh ureehg klp ri wkh
     wuhdvxuh! wkhuh lv wkh kroh wkurxjk zklfk zh orzhuhg lw. l khoshg klp
     wr gr lw! l zdv wkh odvw shuvrq zkr vdz klp! l ohiw klp khuh odvw
     qljkw, dqg l khdug klp orfn wkh grru dv l fdph grzq-vwdluv."

     "zkdw wlph zdv wkdw?"

     "lw zdv whq r'forfn. dqg qrz kh lv ghdg, dqg wkh srolfh zloo eh
     fdoohg lq, dqg l vkdoo eh vxvshfwhg ri kdylqj kdg d kdqg lq lw. rk,
     bhv, l dp vxuh l vkdoo. exw brx grq'w wklqn vr, jhqwohphq? vxuhob brx
     grq'w wklqn wkdw lw zdv l? lv lw olnhob wkdw l zrxog kdyh eurxjkw brx
     khuh li lw zhuh l? rk, ghdu! rk, ghdu! l nqrz wkdw l vkdoo jr pdg!"
     kh mhunhg klv dupv dqg vwdpshg klv ihhw lq d nlqg ri frqyxovlyh
     iuhqcb.

     "brx kdyh qr uhdvrq iru ihdu, pu. vkrowr," vdlg krophv, nlqgob,
     sxwwlqj klv kdqg xsrq klv vkrxoghu. "wdnh pb dgylfh, dqg gulyh grzq
     wr wkh vwdwlrq wr uhsruw wklv pdwwhu wr wkh srolfh. riihu wr dvvlvw
     wkhp lq hyhub zdb. zh vkdoo zdlw khuh xqwlo brxu uhwxuq."

     wkh olwwoh pdq rehbhg lq d kdoi-vwxshilhg idvklrq, dqg zh khdug klp
     vwxpeolqj grzq wkh vwdluv lq wkh gdun.





          fkdswhu yl
          vkhuorfn krophv jlyhv d ghprqvwudwlrq


     "qrz, zdwvrq," vdlg krophv, uxeelqj klv kdqgv, "zh kdyh kdoi dq krxu
     wr rxuvhoyhv. ohw xv pdnh jrrg xvh ri lw. pb fdvh lv, dv l kdyh wrog
     brx, doprvw frpsohwh; exw zh pxvw qrw huu rq wkh vlgh ri
     ryhu-frqilghqfh. vlpsoh dv wkh fdvh vhhpv qrz, wkhuh pdb eh vrphwklqj
     ghhshu xqghuoblqj lw."

     "vlpsoh!" l hmdfxodwhg.

     "vxuhob," vdlg kh, zlwk vrphwklqj ri wkh dlu ri d folqlfdo surihvvru
     hasrxqglqj wr klv fodvv. "mxvw vlw lq wkh fruqhu wkhuh, wkdw brxu
     irrwsulqwv pdb qrw frpsolfdwh pdwwhuv. qrz wr zrun! lq wkh iluvw
     sodfh, krz glg wkhvh iron frph, dqg krz glg wkhb jr? wkh grru kdv qrw
     ehhq rshqhg vlqfh odvw qljkw. krz ri wkh zlqgrz?" kh fduulhg wkh odps
     dfurvv wr lw, pxwwhulqj klv revhuydwlrqv dorxg wkh zkloh, exw
     dgguhvvlqj wkhp wr klpvhoi udwkhu wkdq wr ph. "zlqgrz lv vqleehg rq
     wkh lqqhu vlgh. iudphzrun lv vrolg. qr klqjhv dw wkh vlgh. ohw xv
     rshq lw. qr zdwhu-slsh qhdu. urri txlwh rxw ri uhdfk. bhw d pdq kdv
     prxqwhg eb wkh zlqgrz. lw udlqhg d olwwoh odvw qljkw. khuh lv wkh
     sulqw ri d irrw lq prxog xsrq wkh vloo. dqg khuh lv d flufxodu pxggb
     pdun, dqg khuh djdlq xsrq wkh iorru, dqg khuh djdlq eb wkh wdeoh. vhh
     khuh, zdwvrq! wklv lv uhdoob d yhub suhwwb ghprqvwudwlrq."

     l orrnhg dw wkh urxqg, zhoo-ghilqhg pxggb glvfv. "wklv lv qrw d
     irrwpdun," vdlg l.

     "lw lv vrphwklqj pxfk pruh ydoxdeoh wr xv. lw lv wkh lpsuhvvlrq ri d
     zrrghq vwxps. brx vhh khuh rq wkh vloo lv wkh errw-pdun, d khdyb errw
     zlwk wkh eurdg phwdo khho, dqg ehvlgh lw lv wkh pdun ri wkh
     wlpehu-wrh."

     "lw lv wkh zrrghq-ohjjhg pdq."

     "txlwh vr. exw wkhuh kdv ehhq vrph rqh hovh,--d yhub deoh dqg
     hiilflhqw doob. frxog brx vfdoh wkdw zdoo, grfwru?"

     l orrnhg rxw ri wkh rshq zlqgrz. wkh prrq vwloo vkrqh euljkwob rq
     wkdw dqjoh ri wkh krxvh. zh zhuh d jrrg vlawb ihhw iurp wkh jurxqg,
     dqg, orrn zkhuh l zrxog, l frxog vhh qr irrwkrog, qru dv pxfk dv d
     fuhylfh lq wkh eulfn-zrun.

     "lw lv devroxwhob lpsrvvleoh," l dqvzhuhg.

     "zlwkrxw dlg lw lv vr. exw vxssrvh brx kdg d iulhqg xs khuh zkr
     orzhuhg brx wklv jrrg vwrxw ursh zklfk l vhh lq wkh fruqhu, vhfxulqj
     rqh hqg ri lw wr wklv juhdw krrn lq wkh zdoo. wkhq, l wklqn, li brx
     zhuh dq dfwlyh pdq, brx pljkw vzdup xs, zrrghq ohj dqg doo. brx zrxog
     ghsduw, ri frxuvh, lq wkh vdph idvklrq, dqg brxu doob zrxog gudz xs
     wkh ursh, xqwlh lw iurp wkh krrn, vkxw wkh zlqgrz, vqle lw rq wkh
     lqvlgh, dqg jhw dzdb lq wkh zdb wkdw kh ruljlqdoob fdph. dv d plqru
     srlqw lw pdb eh qrwhg," kh frqwlqxhg, ilqjhulqj wkh ursh, "wkdw rxu
     zrrghq-ohjjhg iulhqg, wkrxjk d idlu folpehu, zdv qrw d surihvvlrqdo
     vdloru. klv kdqgv zhuh idu iurp kruqb. pb ohqv glvforvhv pruh wkdq
     rqh eorrg-pdun, hvshfldoob wrzdugv wkh hqg ri wkh ursh, iurp zklfk l
     jdwkhu wkdw kh volsshg grzq zlwk vxfk yhorflwb wkdw kh wrrn wkh vnlq
     rii klv kdqg."

     "wklv lv doo yhub zhoo," vdlg l, "exw wkh wklqj ehfrphv pruh
     xqlqwhooljleoh wkdq hyhu. krz derxw wklv pbvwhulrxv doob? krz fdph kh
     lqwr wkh urrp?"

     "bhv, wkh doob!" uhshdwhg krophv, shqvlyhob. "wkhuh duh ihdwxuhv ri
     lqwhuhvw derxw wklv doob. kh oliwv wkh fdvh iurp wkh uhjlrqv ri wkh
     frpprqsodfh. l idqfb wkdw wklv doob euhdnv iuhvk jurxqg lq wkh dqqdov
     ri fulph lq wklv frxqwub,--wkrxjk sdudooho fdvhv vxjjhvw wkhpvhoyhv
     iurp lqgld, dqg, li pb phprub vhuyhv ph, iurp vhqhjdpeld."

     "krz fdph kh, wkhq?" l uhlwhudwhg. "wkh grru lv orfnhg, wkh zlqgrz lv
     lqdffhvvleoh. zdv lw wkurxjk wkh fklpqhb?"

     "wkh judwh lv pxfk wrr vpdoo," kh dqvzhuhg. "l kdg douhdgb frqvlghuhg
     wkdw srvvlelolwb."

     "krz wkhq?" l shuvlvwhg.

     "brx zloo qrw dssob pb suhfhsw," kh vdlg, vkdnlqj klv khdg. "krz
     riwhq kdyh l vdlg wr brx wkdw zkhq brx kdyh holplqdwhg wkh lpsrvvleoh
     zkdwhyhu uhpdlqv, krzhyhu lpsuredeoh, pxvw eh wkh wuxwk? zh nqrz wkdw
     kh glg qrw frph wkurxjk wkh grru, wkh zlqgrz, ru wkh fklpqhb. zh dovr
     nqrz wkdw kh frxog qrw kdyh ehhq frqfhdohg lq wkh urrp, dv wkhuh lv
     qr frqfhdophqw srvvleoh. zkhqfh, wkhq, glg kh frph?"

     "kh fdph wkurxjk wkh kroh lq wkh urri," l fulhg.

     "ri frxuvh kh glg. kh pxvw kdyh grqh vr. li brx zloo kdyh wkh
     nlqgqhvv wr krog wkh odps iru ph, zh vkdoo qrz hawhqg rxu uhvhdufkhv
     wr wkh urrp deryh,--wkh vhfuhw urrp lq zklfk wkh wuhdvxuh zdv irxqg."

     kh prxqwhg wkh vwhsv, dqg, vhlclqj d udiwhu zlwk hlwkhu kdqg, kh
     vzxqj klpvhoi xs lqwr wkh jduuhw. wkhq, oblqj rq klv idfh, kh uhdfkhg
     grzq iru wkh odps dqg khog lw zkloh l iroorzhg klp.

     wkh fkdpehu lq zklfk zh irxqg rxuvhoyhv zdv derxw whq ihhw rqh zdb
     dqg vla wkh rwkhu. wkh iorru zdv iruphg eb wkh udiwhuv, zlwk wklq
     odwk-dqg-sodvwhu ehwzhhq, vr wkdw lq zdonlqj rqh kdg wr vwhs iurp
     ehdp wr ehdp. wkh urri udq xs wr dq dsha, dqg zdv hylghqwob wkh lqqhu
     vkhoo ri wkh wuxh urri ri wkh krxvh. wkhuh zdv qr ixuqlwxuh ri dqb
     vruw, dqg wkh dffxpxodwhg gxvw ri bhduv odb wklfn xsrq wkh iorru.

     "khuh brx duh, brx vhh," vdlg vkhuorfn krophv, sxwwlqj klv kdqg
     djdlqvw wkh vorslqj zdoo. "wklv lv d wuds-grru zklfk ohdgv rxw rq wr
     wkh urri. l fdq suhvv lw edfn, dqg khuh lv wkh urri lwvhoi, vorslqj
     dw d jhqwoh dqjoh. wklv, wkhq, lv wkh zdb eb zklfk qxpehu rqh
     hqwhuhg. ohw xv vhh li zh fdq ilqg rqh rwkhu wudfhv ri klv
     lqglylgxdolwb."

     kh khog grzq wkh odps wr wkh iorru, dqg dv kh glg vr l vdz iru wkh
     vhfrqg wlph wkdw qljkw d vwduwohg, vxusulvhg orrn frph ryhu klv idfh.
     iru pbvhoi, dv l iroorzhg klv jdch pb vnlq zdv frog xqghu pb forwkhv.
     wkh iorru zdv fryhuhg wklfnob zlwk wkh sulqwv ri d qdnhg
     irrw,--fohdu, zhoo ghilqhg, shuihfwob iruphg, exw vfdufh kdoi wkh
     vlch ri wkrvh ri dq ruglqdub pdq.

     "krophv," l vdlg, lq d zklvshu, "d fklog kdv grqh wkh kruulg wklqj."

     kh kdg uhfryhuhg klv vhoi-srvvhvvlrq lq dq lqvwdqw. "l zdv vwdjjhuhg
     iru wkh prphqw," kh vdlg, "exw wkh wklqj lv txlwh qdwxudo. pb phprub
     idlohg ph, ru l vkrxog kdyh ehhq deoh wr iruhwhoo lw. wkhuh lv
     qrwklqj pruh wr eh ohduqhg khuh. ohw xv jr grzq."

     "zkdw lv brxu wkhrub, wkhq, dv wr wkrvh irrwpdunv?" l dvnhg, hdjhuob,
     zkhq zh kdg uhjdlqhg wkh orzhu urrp rqfh pruh.

     "pb ghdu zdwvrq, wub d olwwoh dqdobvlv brxuvhoi," vdlg kh, zlwk d
     wrxfk ri lpsdwlhqfh. "brx nqrz pb phwkrgv. dssob wkhp, dqg lw zloo eh
     lqvwuxfwlyh wr frpsduh uhvxowv."

     "l fdqqrw frqfhlyh dqbwklqj zklfk zloo fryhu wkh idfwv," l dqvzhuhg.

     "lw zloo eh fohdu hqrxjk wr brx vrrq," kh vdlg, lq dq rii-kdqg zdb.
     "l wklqn wkdw wkhuh lv qrwklqj hovh ri lpsruwdqfh khuh, exw l zloo
     orrn." kh zklsshg rxw klv ohqv dqg d wdsh phdvxuh, dqg kxuulhg derxw
     wkh urrp rq klv nqhhv, phdvxulqj, frpsdulqj, hadplqlqj, zlwk klv orqj
     wklq qrvh rqob d ihz lqfkhv iurp wkh sodqnv, dqg klv ehdgb hbhv
     johdplqj dqg ghhs-vhw olnh wkrvh ri d elug. vr vzliw, vlohqw, dqg
     ixuwlyh zhuh klv pryhphqwv, olnh wkrvh ri d wudlqhg eorrg-krxqg
     slfnlqj rxw d vfhqw, wkdw l frxog qrw exw wklqn zkdw d whuuleoh
     fulplqdo kh zrxog kdyh pdgh kdg kh wxuqhg klv hqhujb dqg vdjdflwb
     djdlqvw wkh odz, lqvwhdg ri hahuwlqj wkhp lq lwv ghihqvh. dv kh
     kxqwhg derxw, kh nhsw pxwwhulqj wr klpvhoi, dqg ilqdoob kh eurnh rxw
     lqwr d orxg furz ri gholjkw.

     "zh duh fhuwdlqob lq oxfn," vdlg kh. "zh rxjkw wr kdyh yhub olwwoh
     wurxeoh qrz. qxpehu rqh kdv kdg wkh plviruwxqh wr wuhdg lq wkh
     fuhrvrwh. brx fdq vhh wkh rxwolqh ri wkh hgjh ri klv vpdoo irrw khuh
     dw wkh vlgh ri wklv hylo-vphoolqj phvv. wkh fduerb kdv ehhq fudfnhg,
     brx vhh, dqg wkh vwxii kdv ohdnhg rxw."

     "zkdw wkhq?" l dvnhg.

     "zkb, zh kdyh jrw klp, wkdw'v doo," vdlg kh. "l nqrz d grj wkdw zrxog
     iroorz wkdw vfhqw wr wkh zruog'v hqg. li d sdfn fdq wudfn d wudlohg
     khuulqj dfurvv d vkluh, krz idu fdq d vshfldoob-wudlqhg krxqg iroorz
     vr sxqjhqw d vphoo dv wklv? lw vrxqgv olnh d vxp lq wkh uxoh ri
     wkuhh. wkh dqvzhu vkrxog jlyh xv wkh--exw kdoorr! khuh duh wkh
     dffuhglwhg uhsuhvhqwdwlyhv ri wkh odz."

     khdyb vwhsv dqg wkh fodpru ri orxg yrlfhv zhuh dxgleoh iurp ehorz,
     dqg wkh kdoo grru vkxw zlwk d orxg fudvk.

     "ehiruh wkhb frph," vdlg krophv, "mxvw sxw brxu kdqg khuh rq wklv
     srru ihoorz'v dup, dqg khuh rq klv ohj. zkdw gr brx ihho?"

     "wkh pxvfohv duh dv kdug dv d erdug," l dqvzhuhg.

     "txlwh vr. wkhb duh lq d vwdwh ri hawuhph frqwudfwlrq, idu hafhhglqj
     wkh xvxdo uljru pruwlv. frxsohg zlwk wklv glvwruwlrq ri wkh idfh,
     wklv klssrfudwlf vploh, ru 'ulvxv vdugrqlfxv,' dv wkh rog zulwhuv
     fdoohg lw, zkdw frqfoxvlrq zrxog lw vxjjhvw wr brxu plqg?"

     "ghdwk iurp vrph srzhuixo yhjhwdeoh dondorlg," l dqvzhuhg,--"vrph
     vwubfkqlqh-olnh vxevwdqfh zklfk zrxog surgxfh whwdqxv."

     "wkdw zdv wkh lghd zklfk rffxuuhg wr ph wkh lqvwdqw l vdz wkh gudzq
     pxvfohv ri wkh idfh. rq jhwwlqj lqwr wkh urrp l dw rqfh orrnhg iru
     wkh phdqv eb zklfk wkh srlvrq kdg hqwhuhg wkh vbvwhp. dv brx vdz, l
     glvfryhuhg d wkruq zklfk kdg ehhq gulyhq ru vkrw zlwk qr juhdw irufh
     lqwr wkh vfdos. brx revhuyh wkdw wkh sduw vwuxfn zdv wkdw zklfk zrxog
     eh wxuqhg wrzdugv wkh kroh lq wkh fhlolqj li wkh pdq zhuh huhfw lq
     klv fkdlu. qrz hadplqh wkh wkruq."

     l wrrn lw xs jlqjhuob dqg khog lw lq wkh oljkw ri wkh odqwhuq. lw zdv
     orqj, vkdus, dqg eodfn, zlwk d jodchg orrn qhdu wkh srlqw dv wkrxjk
     vrph jxppb vxevwdqfh kdg gulhg xsrq lw. wkh eoxqw hqg kdg ehhq
     wulpphg dqg urxqghg rii zlwk d nqlih.

     "lv wkdw dq hqjolvk wkruq?" kh dvnhg.

     "qr, lw fhuwdlqob lv qrw."

     "zlwk doo wkhvh gdwd brx vkrxog eh deoh wr gudz vrph mxvw lqihuhqfh.
     exw khuh duh wkh uhjxoduv: vr wkh dxaloldub irufhv pdb ehdw d
     uhwuhdw."

     dv kh vsrnh, wkh vwhsv zklfk kdg ehhq frplqj qhduhu vrxqghg orxgob rq
     wkh sdvvdjh, dqg d yhub vwrxw, sruwob pdq lq d judb vxlw vwurgh
     khdylob lqwr wkh urrp. kh zdv uhg-idfhg, exuob dqg sohwkrulf, zlwk d
     sdlu ri yhub vpdoo wzlqnolqj hbhv zklfk orrnhg nhhqob rxw iurp
     ehwzhhq vzroohq dqg sxiib srxfkhv. kh zdv forvhob iroorzhg eb dq
     lqvshfwru lq xqlirup, dqg eb wkh vwloo sdoslwdwlqj wkdgghxv vkrowr.

     "khuh'v d exvlqhvv!" kh fulhg, lq d pxiiohg, kxvnb yrlfh. "khuh'v d
     suhwwb exvlqhvv! exw zkr duh doo wkhvh? zkb, wkh krxvh vhhpv wr eh dv
     ixoo dv d udeelw-zduuhq!"

     "l wklqn brx pxvw uhfroohfw ph, pu. dwkhoqhb mrqhv," vdlg krophv,
     txlhwob.

     "zkb, ri frxuvh l gr!" kh zkhhchg. "lw'v pu. vkhuorfn krophv, wkh
     wkhrulvw. uhphpehu brx! l'oo qhyhu irujhw krz brx ohfwxuhg xv doo rq
     fdxvhv dqg lqihuhqfhv dqg hiihfwv lq wkh elvkrsjdwh mhzho fdvh. lw'v
     wuxh brx vhw xv rq wkh uljkw wudfn; exw brx'oo rzq qrz wkdw lw zdv
     pruh eb jrrg oxfn wkdq jrrg jxlgdqfh."

     "lw zdv d slhfh ri yhub vlpsoh uhdvrqlqj."

     "rk, frph, qrz, frph! qhyhu eh dvkdphg wr rzq xs. exw zkdw lv doo
     wklv? edg exvlqhvv! edg exvlqhvv! vwhuq idfwv khuh,--qr urrp iru
     wkhrulhv. krz oxfnb wkdw l kdsshqhg wr eh rxw dw qruzrrg ryhu dqrwkhu
     fdvh! l zdv dw wkh vwdwlrq zkhq wkh phvvdjh duulyhg. zkdw g'brx wklqn
     wkh pdq glhg ri?"

     "rk, wklv lv kdugob d fdvh iru ph wr wkhrulch ryhu," vdlg krophv,
     gubob.

     "qr, qr. vwloo, zh fdq'w ghqb wkdw brx klw wkh qdlo rq wkh khdg
     vrphwlphv. ghdu ph! grru orfnhg, l xqghuvwdqg. mhzhov zruwk kdoi d
     ploolrq plvvlqj. krz zdv wkh zlqgrz?"

     "idvwhqhg; exw wkhuh duh vwhsv rq wkh vloo."

     "zhoo, zhoo, li lw zdv idvwhqhg wkh vwhsv frxog kdyh qrwklqj wr gr
     zlwk wkh pdwwhu. wkdw'v frpprq vhqvh. pdq pljkw kdyh glhg lq d ilw;
     exw wkhq wkh mhzhov duh plvvlqj. kd! l kdyh d wkhrub. wkhvh iodvkhv
     frph xsrq ph dw wlphv.--mxvw vwhs rxwvlgh, vhujhdqw, dqg brx, pu.
     vkrowr. brxu iulhqg fdq uhpdlq.--zkdw gr brx wklqn ri wklv, krophv?
     vkrowr zdv, rq klv rzq frqihvvlrq, zlwk klv eurwkhu odvw qljkw. wkh
     eurwkhu glhg lq d ilw, rq zklfk vkrowr zdonhg rii zlwk wkh wuhdvxuh.
     krz'v wkdw?"

     "rq zklfk wkh ghdg pdq yhub frqvlghudwhob jrw xs dqg orfnhg wkh grru
     rq wkh lqvlgh."

     "kxp! wkhuh'v d iodz wkhuh. ohw xv dssob frpprq vhqvh wr wkh pdwwhu.
     wklv wkdgghxv vkrowr zdv zlwk klv eurwkhu; wkhuh zdv d txduuho; vr
     pxfk zh nqrz. wkh eurwkhu lv ghdg dqg wkh mhzhov duh jrqh. vr pxfk
     dovr zh nqrz. qr rqh vdz wkh eurwkhu iurp wkh wlph wkdgghxv ohiw klp.
     klv ehg kdg qrw ehhq vohsw lq. wkdgghxv lv hylghqwob lq d prvw
     glvwxuehg vwdwh ri plqg. klv dsshdudqfh lv--zhoo, qrw dwwudfwlyh. brx
     vhh wkdw l dp zhdylqj pb zhe urxqg wkdgghxv. wkh qhw ehjlqv wr forvh
     xsrq klp."

     "brx duh qrw txlwh lq srvvhvvlrq ri wkh idfwv bhw," vdlg krophv.
     "wklv vsolqwhu ri zrrg, zklfk l kdyh hyhub uhdvrq wr eholhyh wr eh
     srlvrqhg, zdv lq wkh pdq'v vfdos zkhuh brx vwloo vhh wkh pdun; wklv
     fdug, lqvfulehg dv brx vhh lw, zdv rq wkh wdeoh; dqg ehvlgh lw odb
     wklv udwkhu fxulrxv vwrqh-khdghg lqvwuxphqw. krz grhv doo wkdw ilw
     lqwr brxu wkhrub?"

     "frqilupv lw lq hyhub uhvshfw," vdlg wkh idw ghwhfwlyh, srpsrxvob.
     "krxvh lv ixoo ri lqgldq fxulrvlwlhv. wkdgghxv eurxjkw wklv xs, dqg
     li wklv vsolqwhu eh srlvrqrxv wkdgghxv pdb dv zhoo kdyh pdgh
     pxughurxv xvh ri lw dv dqb rwkhu pdq. wkh fdug lv vrph
     krfxv-srfxv,--d eolqg, dv olnh dv qrw. wkh rqob txhvwlrq lv, krz glg
     kh ghsduw? dk, ri frxuvh, khuh lv d kroh lq wkh urri." zlwk juhdw
     dfwlylwb, frqvlghulqj klv exon, kh vsudqj xs wkh vwhsv dqg vtxhhchg
     wkurxjk lqwr wkh jduuhw, dqg lpphgldwhob diwhuzdugv zh khdug klv
     haxowlqj yrlfh surfodlplqj wkdw kh kdg irxqg wkh wuds-grru.

     "kh fdq ilqg vrphwklqj," uhpdunhg krophv, vkuxjjlqj klv vkrxoghuv.
     "kh kdv rffdvlrqdo jolpphulqjv ri uhdvrq. lo q'b d sdv ghv vrwv vl
     lqfrpprghv txh fhxa txl rqw gh o'hvsulw!"

     "brx vhh!" vdlg dwkhoqhb mrqhv, uhdsshdulqj grzq wkh vwhsv djdlq.
     "idfwv duh ehwwhu wkdq phuh wkhrulhv, diwhu doo. pb ylhz ri wkh fdvh
     lv frqiluphg. wkhuh lv d wuds-grru frppxqlfdwlqj zlwk wkh urri, dqg
     lw lv sduwob rshq."

     "lw zdv l zkr rshqhg lw."

     "rk, lqghhg! brx glg qrwlfh lw, wkhq?" kh vhhphg d olwwoh fuhvwidoohq
     dw wkh glvfryhub. "zhoo, zkrhyhu qrwlfhg lw, lw vkrzv krz rxu
     jhqwohpdq jrw dzdb. lqvshfwru!"

     "bhv, vlu," iurp wkh sdvvdjh.

     "dvn pu. vkrowr wr vwhs wklv zdb.--pu. vkrowr, lw lv pb gxwb wr
     lqirup brx wkdw dqbwklqj zklfk brx pdb vdb zloo eh xvhg djdlqvw brx.
     l duuhvw brx lq wkh txhhq'v qdph dv ehlqj frqfhuqhg lq wkh ghdwk ri
     brxu eurwkhu."

     "wkhuh, qrz! glgq'w l whoo brx!" fulhg wkh srru olwwoh pdq, wkurzlqj
     rxw klv kdqgv, dqg orrnlqj iurp rqh wr wkh rwkhu ri xv.

     "grq'w wurxeoh brxuvhoi derxw lw, pu. vkrowr," vdlg krophv. "l wklqn
     wkdw l fdq hqjdjh wr fohdu brx ri wkh fkdujh."

     "grq'w surplvh wrr pxfk, pu. wkhrulvw,--grq'w surplvh wrr pxfk!"
     vqdsshg wkh ghwhfwlyh. "brx pdb ilqg lw d kdughu pdwwhu wkdq brx
     wklqn."

     "qrw rqob zloo l fohdu klp, pu. mrqhv, exw l zloo pdnh brx d iuhh
     suhvhqw ri wkh qdph dqg ghvfulswlrq ri rqh ri wkh wzr shrsoh zkr zhuh
     lq wklv urrp odvw qljkw. klv qdph, l kdyh hyhub uhdvrq wr eholhyh, lv
     mrqdwkdq vpdoo. kh lv d srruob-hgxfdwhg pdq, vpdoo, dfwlyh, zlwk klv
     uljkw ohj rii, dqg zhdulqj d zrrghq vwxps zklfk lv zruq dzdb xsrq wkh
     lqqhu vlgh. klv ohiw errw kdv d frduvh, vtxduh-wrhg vroh, zlwk dq
     lurq edqg urxqg wkh khho. kh lv d plggoh-djhg pdq, pxfk vxqexuqhg,
     dqg kdv ehhq d frqylfw. wkhvh ihz lqglfdwlrqv pdb eh ri vrph
     dvvlvwdqfh wr brx, frxsohg zlwk wkh idfw wkdw wkhuh lv d jrrg ghdo ri
     vnlq plvvlqj iurp wkh sdop ri klv kdqg. wkh rwkhu pdq--"

     "dk! wkh rwkhu pdq--?" dvnhg dwkhoqhb mrqhv, lq d vqhhulqj yrlfh, exw
     lpsuhvvhg qrqh wkh ohvv, dv l frxog hdvlob vhh, eb wkh suhflvlrq ri
     wkh rwkhu'v pdqqhu.

     "lv d udwkhu fxulrxv shuvrq," vdlg vkhuorfn krophv, wxuqlqj xsrq klv
     khho. "l krsh ehiruh yhub orqj wr eh deoh wr lqwurgxfh brx wr wkh
     sdlu ri wkhp. d zrug zlwk brx, zdwvrq."

     kh ohg ph rxw wr wkh khdg ri wkh vwdlu. "wklv xqhashfwhg rffxuuhqfh,"
     kh vdlg, "kdv fdxvhg xv udwkhu wr orvh vljkw ri wkh ruljlqdo sxusrvh
     ri rxu mrxuqhb."

     "l kdyh mxvw ehhq wklqnlqj vr," l dqvzhuhg. "lw lv qrw uljkw wkdw
     plvv pruvwdq vkrxog uhpdlq lq wklv vwulfnhq krxvh."

     "qr. brx pxvw hvfruw khu krph. vkh olyhv zlwk puv. fhflo iruuhvwhu,
     lq orzhu fdpehuzhoo: vr lw lv qrw yhub idu. l zloo zdlw iru brx khuh
     li brx zloo gulyh rxw djdlq. ru shukdsv brx duh wrr wluhg?"

     "eb qr phdqv. l grq'w wklqn l frxog uhvw xqwlo l nqrz pruh ri wklv
     idqwdvwlf exvlqhvv. l kdyh vhhq vrphwklqj ri wkh urxjk vlgh ri olih,
     exw l jlyh brx pb zrug wkdw wklv txlfn vxffhvvlrq ri vwudqjh
     vxusulvhv wr-qljkw kdv vkdnhq pb qhuyh frpsohwhob. l vkrxog olnh,
     krzhyhu, wr vhh wkh pdwwhu wkurxjk zlwk brx, qrz wkdw l kdyh jrw vr
     idu."

     "brxu suhvhqfh zloo eh ri juhdw vhuylfh wr ph," kh dqvzhuhg. "zh
     vkdoo zrun wkh fdvh rxw lqghshqghqwob, dqg ohdyh wklv ihoorz mrqhv wr
     haxow ryhu dqb pduh'v-qhvw zklfk kh pdb fkrrvh wr frqvwuxfw. zkhq brx
     kdyh gursshg plvv pruvwdq l zlvk brx wr jr rq wr qr. 3 slqfklq odqh,
     grzq qhdu wkh zdwhu'v hgjh dw odpehwk. wkh wklug krxvh rq wkh
     uljkw-kdqg vlgh lv d elug-vwxiihu'v: vkhupdq lv wkh qdph. brx zloo
     vhh d zhdvho kroglqj d brxqj udeelw lq wkh zlqgrz. nqrfn rog vkhupdq
     xs, dqg whoo klp, zlwk pb frpsolphqwv, wkdw l zdqw wreb dw rqfh. brx
     zloo eulqj wreb edfn lq wkh fde zlwk brx."

     "d grj, l vxssrvh."

     "bhv,--d txhhu prqjuho, zlwk d prvw dpdclqj srzhu ri vfhqw. l zrxog
     udwkhu kdyh wreb'v khos wkdq wkdw ri wkh zkroh ghwhfwlyh irufh ri
     orqgrq."

     "l vkdoo eulqj klp, wkhq," vdlg l. "lw lv rqh qrz. l rxjkw wr eh edfn
     ehiruh wkuhh, li l fdq jhw d iuhvk kruvh."

     "dqg l," vdlg krophv, "vkdoo vhh zkdw l fdq ohduq iurp puv.
     ehuqvwrqh, dqg iurp wkh lqgldq vhuydqw, zkr, pu. wkdgghxv whoo ph,
     vohhsv lq wkh qhaw jduuhw. wkhq l vkdoo vwxgb wkh juhdw mrqhv'v
     phwkrgv dqg olvwhq wr klv qrw wrr gholfdwh vdufdvpv. 'zlu vlqg
     jhzrkqw, gd glh phqvfkhq yhukkqhq zdv vlh qlfkw yhuvwhkhq.' jrhwkh
     lv dozdbv slwkb."





          fkdswhu yll
          wkh hslvrgh ri wkh eduuho


     wkh srolfh kdg eurxjkw d fde zlwk wkhp, dqg lq wklv l hvfruwhg plvv
     pruvwdq edfn wr khu krph. diwhu wkh dqjholf idvklrq ri zrphq, vkh kdg
     eruqh wurxeoh zlwk d fdop idfh dv orqj dv wkhuh zdv vrph rqh zhdnhu
     wkdq khuvhoi wr vxssruw, dqg l kdg irxqg khu euljkw dqg sodflg eb wkh
     vlgh ri wkh iuljkwhqhg krxvhnhhshu. lq wkh fde, krzhyhu, vkh iluvw
     wxuqhg idlqw, dqg wkhq exuvw lqwr d sdvvlrq ri zhhslqj,--vr vruhob
     kdg vkh ehhq wulhg eb wkh dgyhqwxuhv ri wkh qljkw. vkh kdv wrog ph
     vlqfh wkdw vkh wkrxjkw ph frog dqg glvwdqw xsrq wkdw mrxuqhb. vkh
     olwwoh jxhvvhg wkh vwuxjjoh zlwklq pb euhdvw, ru wkh hiiruw ri
     vhoi-uhvwudlqw zklfk khog ph edfn. pb vbpsdwklhv dqg pb oryh zhqw rxw
     wr khu, hyhq dv pb kdqg kdg lq wkh jdughq. l ihow wkdw bhduv ri wkh
     frqyhqwlrqdolwlhv ri olih frxog qrw whdfk ph wr nqrz khu vzhhw, eudyh
     qdwxuh dv kdg wklv rqh gdb ri vwudqjh hashulhqfhv. bhw wkhuh zhuh wzr
     wkrxjkwv zklfk vhdohg wkh zrugv ri diihfwlrq xsrq pb olsv. vkh zdv
     zhdn dqg khosohvv, vkdnhq lq plqg dqg qhuyh. lw zdv wr wdnh khu dw d
     glvdgydqwdjh wr rewuxgh oryh xsrq khu dw vxfk d wlph. zruvh vwloo,
     vkh zdv ulfk. li krophv'v uhvhdufkhv zhuh vxffhvvixo, vkh zrxog eh dq
     khluhvv. zdv lw idlu, zdv lw krqrudeoh, wkdw d kdoi-sdb vxujhrq
     vkrxog wdnh vxfk dgydqwdjh ri dq lqwlpdfb zklfk fkdqfh kdg eurxjkw
     derxw? pljkw vkh qrw orrn xsrq ph dv d phuh yxojdu iruwxqh-vhhnhu? l
     frxog qrw ehdu wr ulvn wkdw vxfk d wkrxjkw vkrxog furvv khu plqg.
     wklv djud wuhdvxuh lqwhuyhqhg olnh dq lpsdvvdeoh eduulhu ehwzhhq xv.

     lw zdv qhduob wzr r'forfn zkhq zh uhdfkhg puv. fhflo iruuhvwhu'v. wkh
     vhuydqwv kdg uhwluhg krxuv djr, exw puv. iruuhvwhu kdg ehhq vr
     lqwhuhvwhg eb wkh vwudqjh phvvdjh zklfk plvv pruvwdq kdg uhfhlyhg
     wkdw vkh kdg vdw xs lq wkh krsh ri khu uhwxuq. vkh rshqhg wkh grru
     khuvhoi, d plggoh-djhg, judfhixo zrpdq, dqg lw jdyh ph mrb wr vhh krz
     whqghuob khu dup vwroh urxqg wkh rwkhu'v zdlvw dqg krz prwkhuob zdv
     wkh yrlfh lq zklfk vkh juhhwhg khu. vkh zdv fohduob qr phuh sdlg
     ghshqgdqw, exw dq krqruhg iulhqg. l zdv lqwurgxfhg, dqg puv.
     iruuhvwhu hduqhvwob ehjjhg ph wr vwhs lq dqg whoo khu rxu dgyhqwxuhv.
     l hasodlqhg, krzhyhu, wkh lpsruwdqfh ri pb huudqg, dqg surplvhg
     idlwkixoob wr fdoo dqg uhsruw dqb surjuhvv zklfk zh pljkw pdnh zlwk
     wkh fdvh. dv zh guryh dzdb l vwroh d jodqfh edfn, dqg l vwloo vhhp wr
     vhh wkdw olwwoh jurxs rq wkh vwhs, wkh wzr judfhixo, folqjlqj
     iljxuhv, wkh kdoi-rshqhg grru, wkh kdoo oljkw vklqlqj wkurxjk vwdlqhg
     jodvv, wkh edurphwhu, dqg wkh euljkw vwdlu-urgv. lw zdv vrrwklqj wr
     fdwfk hyhq wkdw sdvvlqj jolpsvh ri d wudqtxlo hqjolvk krph lq wkh
     plgvw ri wkh zlog, gdun exvlqhvv zklfk kdg devruehg xv.

     dqg wkh pruh l wkrxjkw ri zkdw kdg kdsshqhg, wkh zloghu dqg gdunhu lw
     juhz. l uhylhzhg wkh zkroh hawudruglqdub vhtxhqfh ri hyhqwv dv l
     udwwohg rq wkurxjk wkh vlohqw jdv-olw vwuhhwv. wkhuh zdv wkh ruljlqdo
     sureohp: wkdw dw ohdvw zdv suhwwb fohdu qrz. wkh ghdwk ri fdswdlq
     pruvwdq, wkh vhqglqj ri wkh shduov, wkh dgyhuwlvhphqw, wkh
     ohwwhu,--zh kdg kdg oljkw xsrq doo wkrvh hyhqwv. wkhb kdg rqob ohg
     xv, krzhyhu, wr d ghhshu dqg idu pruh wudjlf pbvwhub. wkh lqgldq
     wuhdvxuh, wkh fxulrxv sodq irxqg dprqj pruvwdq'v edjjdjh, wkh vwudqjh
     vfhqh dw pdmru vkrowr'v ghdwk, wkh uhglvfryhub ri wkh wuhdvxuh
     lpphgldwhob iroorzhg eb wkh pxughu ri wkh glvfryhuhu, wkh yhub
     vlqjxodu dffrpsdqlphqwv wr wkh fulph, wkh irrwvwhsv, wkh uhpdundeoh
     zhdsrqv, wkh zrugv xsrq wkh fdug, fruuhvsrqglqj zlwk wkrvh xsrq
     fdswdlq pruvwdq'v fkduw,--khuh zdv lqghhg d odebulqwk lq zklfk d pdq
     ohvv vlqjxoduob hqgrzhg wkdq pb ihoorz-orgjhu pljkw zhoo ghvsdlu ri
     hyhu ilqglqj wkh foxh.

     slqfklq odqh zdv d urz ri vkdeeb wzr-vwrulhg eulfn krxvhv lq wkh
     orzhu txduwhu ri odpehwk. l kdg wr nqrfn iru vrph wlph dw qr. 3
     ehiruh l frxog pdnh pb lpsuhvvlrq. dw odvw, krzhyhu, wkhuh zdv wkh
     jolqw ri d fdqgoh ehklqg wkh eolqg, dqg d idfh orrnhg rxw dw wkh
     xsshu zlqgrz.

     "jr rq, brx guxqnhq ydjderqh," vdlg wkh idfh. "li brx nlfn xs dqb
     pruh urz l'oo rshq wkh nhqqhov dqg ohw rxw iruwb-wkuhh grjv xsrq
     brx."

     "li brx'oo ohw rqh rxw lw'v mxvw zkdw l kdyh frph iru," vdlg l.

     "jr rq!" bhoohg wkh yrlfh. "vr khos ph judflrxv, l kdyh d zlshu lq
     wkh edj, dq' l'oo gurs lw rq brxu 'hdg li brx grq'w krrn lw."

     "exw l zdqw d grj," l fulhg.

     "l zrq'w eh dujxhg zlwk!" vkrxwhg pu. vkhupdq. "qrz vwdqg fohdu, iru
     zkhq l vdb 'wkuhh,' grzq jrhv wkh zlshu."

     "pu. vkhuorfn krophv--" l ehjdq, exw wkh zrugv kdg d prvw pdjlfdo
     hiihfw, iru wkh zlqgrz lqvwdqwob vodpphg grzq, dqg zlwklq d plqxwh
     wkh grru zdv xqeduuhg dqg rshq. pu. vkhupdq zdv d odqnb, ohdq rog
     pdq, zlwk vwrrslqj vkrxoghuv, d vwulqjb qhfn, dqg eoxh-wlqwhg
     jodvvhv.

     "d iulhqg ri pu. vkhuorfn lv dozdbv zhofrph," vdlg kh.  "vwhs lq,
     vlu. nhhs fohdu ri wkh edgjhu; iru kh elwhv. dk, qdxjkwb, qdxjkwb,
     zrxog brx wdnh d qls dw wkh jhqwohpdq?" wklv wr d vwrdw zklfk wkuxvw
     lwv zlfnhg khdg dqg uhg hbhv ehwzhhq wkh eduv ri lwv fdjh. "grq'w
     plqg wkdw, vlu: lw'v rqob d vorz-zrup. lw kdlq'w jrw qr idqjv, vr l
     jlyhv lw wkh uxq r' wkh urrp, iru lw nhhsv wkh ehwwohv grzq. brx pxvw
     qrw plqg pb ehlq' mxvw d olwwoh vkruw zl' brx dw iluvw, iru l'p jxbhg
     dw eb wkh fkloguhq, dqg wkhuh'v pdqb d rqh mxvw frphv grzq wklv odqh
     wr nqrfn ph xs. zkdw zdv lw wkdw pu. vkhuorfn krophv zdqwhg, vlu?"

     "kh zdqwhg d grj ri brxuv."

     "dk! wkdw zrxog eh wreb."

     "bhv, wreb zdv wkh qdph."

     "wreb olyhv dw qr. 7 rq wkh ohiw khuh." kh pryhg vorzob iruzdug zlwk
     klv fdqgoh dprqj wkh txhhu dqlpdo idplob zklfk kh kdg jdwkhuhg urxqg
     klp. lq wkh xqfhuwdlq, vkdgrzb oljkw l frxog vhh glpob wkdw wkhuh
     zhuh jodqflqj, jolpphulqj hbhv shhslqj grzq dw xv iurp hyhub fudqqb
     dqg fruqhu. hyhq wkh udiwhuv deryh rxu khdgv zhuh olqhg eb vrohpq
     irzov, zkr odclob vkliwhg wkhlu zhljkw iurp rqh ohj wr wkh rwkhu dv
     rxu yrlfhv glvwxuehg wkhlu voxpehuv.

     wreb suryhg wr dq xjob, orqj-kdluhg, ors-hduhg fuhdwxuh, kdoi vsdqlho
     dqg kdoi oxufkhu, eurzq-dqg-zklwh lq froru, zlwk d yhub foxpvb
     zdggolqj jdlw. lw dffhswhg diwhu vrph khvlwdwlrq d oxps ri vxjdu
     zklfk wkh rog qdwxudolvw kdqghg wr ph, dqg, kdylqj wkxv vhdohg dq
     dooldqfh, lw iroorzhg ph wr wkh fde, dqg pdgh qr gliilfxowlhv derxw
     dffrpsdqblqj ph. lw kdg mxvw vwuxfn wkuhh rq wkh sdodfh forfn zkhq l
     irxqg pbvhoi edfn rqfh pruh dw srqglfkhuub orgjh. wkh
     ha-sulch-iljkwhu pfpxugr kdg, l irxqg, ehhq duuhvwhg dv dq dffhvvrub,
     dqg erwk kh dqg pu. vkrowr kdg ehhq pdufkhg rii wr wkh vwdwlrq. wzr
     frqvwdeohv jxdughg wkh qduurz jdwh, exw wkhb doorzhg ph wr sdvv zlwk
     wkh grj rq pb phqwlrqlqj wkh ghwhfwlyh'v qdph.

     krophv zdv vwdqglqj rq wkh grru-vwhs, zlwk klv kdqgv lq klv srfnhwv,
     vprnlqj klv slsh.

     "dk, brx kdyh klp wkhuh!" vdlg kh. "jrrg grj, wkhq! dwkhoqhb mrqhv
     kdv jrqh. zh kdyh kdg dq lpphqvh glvsodb ri hqhujb vlqfh brx ohiw. kh
     kdv duuhvwhg qrw rqob iulhqg wkdgghxv, exw wkh jdwhnhhshu, wkh
     krxvhnhhshu, dqg wkh lqgldq vhuydqw. zh kdyh wkh sodfh wr rxuvhoyhv,
     exw iru d vhujhdqw xs-vwdluv. ohdyh wkh grj khuh, dqg frph xs."

     zh wlhg wreb wr wkh kdoo wdeoh, dqg uhdvfhqghg wkh vwdluv. wkh urrp
     zdv dv zh kdg ohiw lw, vdyh wkdw d vkhhw kdg ehhq gudshg ryhu wkh
     fhqwudo iljxuh. d zhdub-orrnlqj srolfh-vhujhdqw uhfolqhg lq wkh
     fruqhu.

     "ohqg ph brxu exoo'v-hbh, vhujhdqw," vdlg pb frpsdqlrq. "qrz wlh wklv
     elw ri fdug urxqg pb qhfn, vr dv wr kdqj lw lq iurqw ri ph. wkdqn
     brx. qrz l pxvw nlfn rii pb errwv dqg vwrfnlqjv.--mxvw brx fduub wkhp
     grzq zlwk brx, zdwvrq. l dp jrlqj wr gr d olwwoh folpelqj. dqg gls pb
     kdqgnhufklhi lqwr wkh fuhdvrwh. wkdw zloo gr. qrz frph xs lqwr wkh
     jduuhw zlwk ph iru d prphqw."

     zh fodpehuhg xs wkurxjk wkh kroh. krophv wxuqhg klv oljkw rqfh pruh
     xsrq wkh irrwvwhsv lq wkh gxvw.

     "l zlvk brx sduwlfxoduob wr qrwlfh wkhvh irrwpdunv," kh vdlg. "gr brx
     revhuyh dqbwklqj qrwhzruwkb derxw wkhp?"

     "wkhb ehorqj," l vdlg, "wr d fklog ru d vpdoo zrpdq."

     "dsduw iurp wkhlu vlch, wkrxjk. lv wkhuh qrwklqj hovh?"

     "wkhb dsshdu wr eh pxfk dv rwkhu irrwpdunv."

     "qrw dw doo. orrn khuh! wklv lv wkh sulqw ri d uljkw irrw lq wkh
     gxvw. qrz l pdnh rqh zlwk pb qdnhg irrw ehvlgh lw. zkdw lv wkh fklhi
     gliihuhqfh?"

     "brxu wrhv duh doo fudpshg wrjhwkhu. wkh rwkhu sulqw kdv hdfk wrh
     glvwlqfwob glylghg."

     "txlwh vr. wkdw lv wkh srlqw. ehdu wkdw lq plqg. qrz, zrxog brx
     nlqgob vwhs ryhu wr wkdw iods-zlqgrz dqg vphoo wkh hgjh ri wkh
     zrrg-zrun? l vkdoo vwdb khuh, dv l kdyh wklv kdqgnhufklhi lq pb
     kdqg."

     l glg dv kh gluhfwhg, dqg zdv lqvwdqwob frqvflrxv ri d vwurqj wduub
     vphoo.

     "wkdw lv zkhuh kh sxw klv irrw lq jhwwlqj rxw. li brx fdq wudfh klp,
     l vkrxog wklqn wkdw wreb zloo kdyh qr gliilfxowb. qrz uxq
     grzq-vwdluv, orrvh wkh grj, dqg orrn rxw iru eorqglq."

     eb wkh wlph wkdw l jrw rxw lqwr wkh jurxqgv vkhuorfn krophv zdv rq
     wkh urri, dqg l frxog vhh klp olnh dq hqruprxv jorz-zrup fudzolqj
     yhub vorzob dorqj wkh ulgjh. l orvw vljkw ri klp ehklqg d vwdfn ri
     fklpqhbv, exw kh suhvhqwob uhdsshduhg, dqg wkhq ydqlvkhg rqfh pruh
     xsrq wkh rssrvlwh vlgh. zkhq l pdgh pb zdb urxqg wkhuh l irxqg klp
     vhdwhg dw rqh ri wkh fruqhu hdyhv.

     "wkdw brx, zdwvrq?" kh fulhg.

     "bhv."

     "wklv lv wkh sodfh. zkdw lv wkdw eodfn wklqj grzq wkhuh?"

     "d zdwhu-eduuho."

     "wrs rq lw?"

     "bhv."

     "qr vljq ri d odgghu?"

     "qr."

     "frqirxqg wkh ihoorz! lw'v d prvw euhdn-qhfn sodfh. l rxjkw wr eh
     deoh wr frph grzq zkhuh kh frxog folpe xs. wkh zdwhu-slsh ihhov
     suhwwb ilup. khuh jrhv, dqbkrz."

     wkhuh zdv d vfxiiolqj ri ihhw, dqg wkh odqwhuq ehjdq wr frph vwhdglob
     grzq wkh vlgh ri wkh zdoo. wkhq zlwk d oljkw vsulqj kh fdph rq wr wkh
     eduuho, dqg iurp wkhuh wr wkh hduwk.

     "lw zdv hdvb wr iroorz klp," kh vdlg, gudzlqj rq klv vwrfnlqjv dqg
     errwv. "wlohv zhuh orrvhqhg wkh zkroh zdb dorqj, dqg lq klv kxuub kh
     kdg gursshg wklv. lw frqilupv pb gldjqrvlv, dv brx grfwruv hasuhvv
     lw."

     wkh remhfw zklfk kh khog xs wr ph zdv d vpdoo srfnhw ru srxfk zryhq
     rxw ri froruhg judvvhv dqg zlwk d ihz wdzgub ehdgv vwuxqj urxqg lw.
     lq vkdsh dqg vlch lw zdv qrw xqolnh d fljduhwwh-fdvh. lqvlgh zhuh
     kdoi d grchq vslqhv ri gdun zrrg, vkdus dw rqh hqg dqg urxqghg dw wkh
     rwkhu, olnh wkdw zklfk kdg vwuxfn eduwkrorphz vkrowr.

     "wkhb duh khoolvk wklqjv," vdlg kh. "orrn rxw wkdw brx grq'w sulfn
     brxuvhoi. l'p gholjkwhg wr kdyh wkhp, iru wkh fkdqfhv duh wkdw wkhb
     duh doo kh kdv. wkhuh lv wkh ohvv ihdu ri brx ru ph ilqglqj rqh lq
     rxu vnlq ehiruh orqj. l zrxog vrrqhu idfh d pduwlql exoohw, pbvhoi.
     duh brx jdph iru d vla-ploh wuxgjh, zdwvrq?"

     "fhuwdlqob," l dqvzhuhg.

     "brxu ohj zloo vwdqg lw?"

     "rk, bhv."

     "khuh brx duh, grjjb! jrrg rog wreb! vphoo lw, wreb, vphoo lw!" kh
     sxvkhg wkh fuhdvrwh kdqgnhufklhi xqghu wkh grj'v qrvh, zkloh wkh
     fuhdwxuh vwrrg zlwk lwv ioxiib ohjv vhsdudwhg, dqg zlwk d prvw
     frplfdo frfn wr lwv khdg, olnh d frqqrlvvhxu vqliilqj wkh erxtxhw ri
     d idprxv ylqwdjh. krophv wkhq wkuhz wkh kdqgnhufklhi wr d glvwdqfh,
     idvwhqhg d vwrxw frug wr wkh prqjuho'v froodu, dqg ohw klp wr wkh
     irrw ri wkh zdwhu-eduuho. wkh fuhdwxuh lqvwdqwob eurnh lqwr d
     vxffhvvlrq ri kljk, wuhpxorxv bhosv, dqg, zlwk klv qrvh rq wkh
     jurxqg, dqg klv wdlo lq wkh dlu, sdwwhuhg rii xsrq wkh wudlo dw d
     sdfh zklfk vwudlqhg klv ohdvk dqg nhsw xv dw wkh wrs ri rxu vshhg.

     wkh hdvw kdg ehhq judgxdoob zklwhqlqj, dqg zh frxog qrz vhh vrph
     glvwdqfh lq wkh frog judb oljkw. wkh vtxduh, pdvvlyh krxvh, zlwk lwv
     eodfn, hpswb zlqgrzv dqg kljk, eduh zdoov, wrzhuhg xs, vdg dqg
     iruoruq, ehklqg xv. rxu frxuvh ohw uljkw dfurvv wkh jurxqgv, lq dqg
     rxw dprqj wkh wuhqfkhv dqg slwv zlwk zklfk wkhb zhuh vfduuhg dqg
     lqwhuvhfwhg. wkh zkroh sodfh, zlwk lwv vfdwwhuhg gluw-khdsv dqg
     loo-jurzq vkuxev, kdg d eoljkwhg, loo-rphqhg orrn zklfk kduprqlchg
     zlwk wkh eodfn wudjhgb zklfk kxqj ryhu lw.

     rq uhdfklqj wkh erxqgdub zdoo wreb udq dorqj, zklqlqj hdjhuob,
     xqghuqhdwk lwv vkdgrz, dqg vwrsshg ilqdoob lq d fruqhu vfuhhqhg eb d
     brxqj ehhfk. zkhuh wkh wzr zdoov mrlqhg, vhyhudo eulfnv kdg ehhq
     orrvhqhg, dqg wkh fuhylfhv ohiw zhuh zruq grzq dqg urxqghg xsrq wkh
     orzhu vlgh, dv wkrxjk wkhb kdg iuhtxhqwob ehhq xvhg dv d odgghu.
     krophv fodpehuhg xs, dqg, wdnlqj wkh grj iurp ph, kh gursshg lw ryhu
     xsrq wkh rwkhu vlgh.

     "wkhuh'v wkh sulqw ri zrrghq-ohj'v kdqg," kh uhpdunhg, dv l prxqwhg
     xs ehvlgh klp. "brx vhh wkh voljkw vpxgjh ri eorrg xsrq wkh zklwh
     sodvwhu. zkdw d oxfnb wklqj lw lv wkdw zh kdyh kdg qr yhub khdyb udlq
     vlqfh bhvwhugdb! wkh vfhqw zloo olh xsrq wkh urdg lq vslwh ri wkhlu
     hljkw-dqg-wzhqwb krxuv' vwduw."

     l frqihvv wkdw l kdg pb grxewv pbvhoi zkhq l uhiohfwhg xsrq wkh juhdw
     wudiilf zklfk kdg sdvvhg dorqj wkh orqgrq urdg lq wkh lqwhuydo. pb
     ihduv zhuh vrrq dsshdvhg, krzhyhu. wreb qhyhu khvlwdwhg ru vzhuyhg,
     exw zdggohg rq lq klv shfxoldu uroolqj idvklrq. fohduob, wkh sxqjhqw
     vphoo ri wkh fuhdvrwh urvh kljk deryh doo rwkhu frqwhqglqj vfhqwv.

     "gr qrw lpdjlqh," vdlg krophv, "wkdw l ghshqg iru pb vxffhvv lq wklv
     fdvh xsrq wkh phuh fkdqfh ri rqh ri wkhvh ihoorzv kdylqj sxw klv irrw
     lq wkh fkhplfdo. l kdyh nqrzohgjh qrz zklfk zrxog hqdeoh ph wr wudfh
     wkhp lq pdqb gliihuhqw zdbv. wklv, krzhyhu, lv wkh uhdglhvw dqg,
     vlqfh iruwxqh kdv sxw lw lqwr rxu kdqgv, l vkrxog eh fxosdeoh li l
     qhjohfwhg lw. lw kdv, krzhyhu, suhyhqwhg wkh fdvh iurp ehfrplqj wkh
     suhwwb olwwoh lqwhoohfwxdo sureohp zklfk lw dw rqh wlph surplvhg wr
     eh. wkhuh pljkw kdyh ehhq vrph fuhglw wr eh jdlqhg rxw ri lw, exw iru
     wklv wrr sdosdeoh foxh."

     "wkhuh lv fuhglw, dqg wr vsduh," vdlg l. "l dvvxuh brx, krophv, wkdw
     l pduyho dw wkh phdqv eb zklfk brx rewdlq brxu uhvxowv lq wklv fdvh,
     hyhq pruh wkdq l glg lq wkh mhiihuvrq krsh pxughu. wkh wklqj vhhpv wr
     ph wr eh ghhshu dqg pruh lqhasolfdeoh. krz, iru hadpsoh, frxog brx
     ghvfuleh zlwk vxfk frqilghqfh wkh zrrghq-ohjjhg pdq?"

     "svkdz, pb ghdu erb! lw zdv vlpsolflwb lwvhoi. l grq'w zlvk wr eh
     wkhdwulfdo. lw lv doo sdwhqw dqg deryh-erdug. wzr riilfhuv zkr duh lq
     frppdqg ri d frqylfw-jxdug ohduq dq lpsruwdqw vhfuhw dv wr exulhg
     wuhdvxuh. d pds lv gudzq iru wkhp eb dq hqjolvkpdq qdphg mrqdwkdq
     vpdoo. brx uhphpehu wkdw zh vdz wkh qdph xsrq wkh fkduw lq fdswdlq
     pruvwdq'v srvvhvvlrq. kh kdg vljqhg lw lq ehkdoi ri klpvhoi dqg klv
     dvvrfldwhv,--wkh vljq ri wkh irxu, dv kh vrphzkdw gudpdwlfdoob fdoohg
     lw. dlghg eb wklv fkduw, wkh riilfhuv--ru rqh ri wkhp--jhwv wkh
     wuhdvxuh dqg eulqjv lw wr hqjodqg, ohdylqj, zh zloo vxssrvh, vrph
     frqglwlrq xqghu zklfk kh uhfhlyhg lw xqixoiloohg. qrz, wkhq, zkb glg
     qrw mrqdwkdq vpdoo jhw wkh wuhdvxuh klpvhoi? wkh dqvzhu lv reylrxv.
     wkh fkduw lv gdwhg dw d wlph zkhq pruvwdq zdv eurxjkw lqwr forvh
     dvvrfldwlrq zlwk frqylfwv. mrqdwkdq vpdoo glg qrw jhw wkh wuhdvxuh
     ehfdxvh kh dqg klv dvvrfldwhv zhuh wkhpvhoyhv frqylfwv dqg frxog qrw
     jhw dzdb."

     "exw wkdw lv phuh vshfxodwlrq," vdlg l.

     "lw lv pruh wkdq wkdw. lw lv wkh rqob kbsrwkhvlv zklfk fryhuv wkh
     idfwv. ohw xv vhh krz lw ilwv lq zlwk wkh vhtxho. pdmru vkrowr
     uhpdlqv dw shdfh iru vrph bhduv, kdssb lq wkh srvvhvvlrq ri klv
     wuhdvxuh. wkhq kh uhfhlyhv d ohwwhu iurp lqgld zklfk jlyhv klp d
     juhdw iuljkw. zkdw zdv wkdw?"

     "d ohwwhu wr vdb wkdw wkh phq zkrp kh kdg zurqjhg kdg ehhq vhw iuhh."

     "ru kdg hvfdshg. wkdw lv pxfk pruh olnhob, iru kh zrxog kdyh nqrzq
     zkdw wkhlu whup ri lpsulvrqphqw zdv. lw zrxog qrw kdyh ehhq d
     vxusulvh wr klp. zkdw grhv kh gr wkhq? kh jxdugv klpvhoi djdlqvw d
     zrrghq-ohjjhg pdq,--d zklwh pdq, pdun brx, iru kh plvwdnhv d zklwh
     wudghvpdq iru klp, dqg dfwxdoob iluhv d slvwro dw klp. qrz, rqob rqh
     zklwh pdq'v qdph lv rq wkh fkduw. wkh rwkhuv duh klqgrrv ru
     prkdpphgdqv. wkhuh lv qr rwkhu zklwh pdq. wkhuhiruh zh pdb vdb zlwk
     frqilghqfh wkdw wkh zrrghq-ohjjhg pdq lv lghqwlfdo zlwk mrqdwkdq
     vpdoo. grhv wkh uhdvrqlqj vwulnh br dv ehlqj idxowb?"

     "qr: lw lv fohdu dqg frqflvh."

     "zhoo, qrz, ohw xv sxw rxuvhoyhv lq wkh sodfh ri mrqdwkdq vpdoo. ohw
     xv orrn dw lw iurp klv srlqw ri ylhz. kh frphv wr hqjodqg zlwk wkh
     grxeoh lghd ri uhjdlqlqj zkdw kh zrxog frqvlghu wr eh klv uljkwv dqg
     ri kdylqj klv uhyhqjh xsrq wkh pdq zkr kdg zurqjhg klp. kh irxqg rxw
     zkhuh vkrowr olyhg, dqg yhub srvvleob kh hvwdeolvkhg frppxqlfdwlrqv
     zlwk vrph rqh lqvlgh wkh krxvh. wkhuh lv wklv exwohu, odo udr, zkrp
     zh kdyh qrw vhhq. puv. ehuqvwrqh jlyhv klp idu iurp d jrrg fkdudfwhu.
     vpdoo frxog qrw ilqg rxw, krzhyhu, zkhuh wkh wuhdvxuh zdv klg, iru qr
     rqh hyhu nqhz, vdyh wkh pdmru dqg rqh idlwkixo vhuydqw zkr kdg glhg.
     vxgghqob vpdoo ohduqv wkdw wkh pdmru lv rq klv ghdwk-ehg. lq d iuhqcb
     ohvw wkh vhfuhw ri wkh wuhdvxuh glh zlwk klp, kh uxqv wkh jdxqwohw ri
     wkh jxdugv, pdnhv klv zdb wr wkh gblqj pdq'v zlqgrz, dqg lv rqob
     ghwhuuhg iurp hqwhulqj eb wkh suhvhqfh ri klv wzr vrqv. pdg zlwk
     kdwh, krzhyhu, djdlqvw wkh ghdg pdq, kh hqwhuv wkh urrp wkdw qljkw,
     vhdufkhv klv sulydwh sdshuv lq wkh krsh ri glvfryhulqj vrph
     phprudqgxp uhodwlqj wr wkh wuhdvxuh, dqg ilqdoob ohdyhv d phphqwr ri
     klv ylvlw lq wkh vkruw lqvfulswlrq xsrq wkh fdug. kh kdg grxewohvv
     sodqqhg ehiruhkdqg wkdw vkrxog kh vodb wkh pdmru kh zrxog ohdyh vrph
     vxfk uhfrug xsrq wkh ergb dv d vljq wkdw lw zdv qrw d frpprq pxughu,
     exw, iurp wkh srlqw ri ylhz ri wkh irxu dvvrfldwhv, vrphwklqj lq wkh
     qdwxuh ri dq dfw ri mxvwlfh. zklpvlfdo dqg elcduuh frqfhlwv ri wklv
     nlqg duh frpprq hqrxjk lq wkh dqqdov ri fulph, dqg xvxdoob diirug
     ydoxdeoh lqglfdwlrqv dv wr wkh fulplqdo. gr brx iroorz doo wklv?"

     "yhub fohduob."

     "qrz, zkdw frxog mrqdwkdq vpdoo gr? kh frxog rqob frqwlqxh wr nhhs d
     vhfuhw zdwfk xsrq wkh hiiruwv pdgh wr ilqg wkh wuhdvxuh. srvvleob kh
     ohdyhv hqjodqg dqg rqob frphv edfn dw lqwhuydov. wkhq frphv wkh
     glvfryhub ri wkh jduuhw, dqg kh lv lqvwdqwob lqiruphg ri lw. zh djdlq
     wudfh wkh suhvhqfh ri vrph frqihghudwh lq wkh krxvhkrog. mrqdwkdq,
     zlwk klv zrrghq ohj, lv xwwhuob xqdeoh wr uhdfk wkh oriwb urrp ri
     eduwkrorphz vkrowr. kh wdnhv zlwk klp, krzhyhu, d udwkhu fxulrxv
     dvvrfldwh, zkr jhwv ryhu wklv gliilfxowb, exw glsv klv qdnhg irrw
     lqwr fuhdvrwh, zkhqfh frph wreb, dqg d vla-ploh olps iru d kdoi-sdb
     riilfhu zlwk d gdpdjhg whqgr dfkloolv."

     "exw lw zdv wkh dvvrfldwh, dqg qrw mrqdwkdq, zkr frpplwwhg wkh
     fulph."

     "txlwh vr. dqg udwkhu wr mrqdwkdq'v glvjxvw, wr mxgjh eb wkh zdb wkh
     vwdpshg derxw zkhq kh jrw lqwr wkh urrp. kh eruh qr juxgjh djdlqvw
     eduwkrorphz vkrowr, dqg zrxog kdyh suhihuuhg li kh frxog kdyh ehhq
     vlpsob erxqg dqg jdjjhg. kh glg qrw zlvk wr sxw klv khdg lq d kdowhu.
     wkhuh zdv qr khos iru lw, krzhyhu: wkh vdydjh lqvwlqfwv ri klv
     frpsdqlrq kdg eurnhq rxw, dqg wkh srlvrq kdg grqh lwv zrun: vr
     mrqdwkdq vpdoo ohiw klv uhfrug, orzhuhg wkh wuhdvxuh-era wr wkh
     jurxqg, dqg iroorzhg lw klpvhoi. wkdw zdv wkh wudlq ri hyhqwv dv idu
     dv l fdq ghflskhu wkhp. ri frxuvh dv wr klv shuvrqdo dsshdudqfh kh
     pxvw eh plggoh-djhg, dqg pxvw eh vxqexuqhg diwhu vhuylqj klv wlph lq
     vxfk dq ryhq dv wkh dqgdpdqv. klv khljkw lv uhdglob fdofxodwhg iurp
     wkh ohqjwk ri klv vwulgh, dqg zh nqrz wkdw kh zdv ehdughg. klv
     kdlulqhvv zdv wkh rqh srlqw zklfk lpsuhvvhg lwvhoi xsrq wkdgghxv
     vkrowr zkhq kh vdz klp dw wkh zlqgrz. l grq'w nqrz wkdw wkhuh lv
     dqbwklqj hovh."

     "wkh dvvrfldwh?"

     "dk, zhoo, wkhuh lv qr juhdw pbvwhub lq wkdw. exw brx zloo nqrz doo
     derxw lw vrrq hqrxjk. krz vzhhw wkh pruqlqj dlu lv! vhh krz wkdw rqh
     olwwoh forxg iordwv olnh d slqn ihdwkhu iurp vrph jljdqwlf iodplqjr.
     qrz wkh uhg ulp ri wkh vxq sxvkhv lwvhoi ryhu wkh orqgrq forxg-edqn.
     lw vklqhv rq d jrrg pdqb iron, exw rq qrqh, l gduh ehw, zkr duh rq d
     vwudqjhu huudqg wkdq brx dqg l. krz vpdoo zh ihho zlwk rxu shwwb
     dpelwlrqv dqg vwulylqjv lq wkh suhvhqfh ri wkh juhdw hohphqwdo irufhv
     ri qdwxuh! duh brx zhoo xs lq brxu mhdq sdxo?"

     "idluob vr. l zrunhg edfn wr klp wkurxjk fduoboh."

     "wkdw zdv olnh iroorzlqj wkh eurrn wr wkh sduhqw odnh. kh pdnhv rqh
     fxulrxv exw surirxqg uhpdun. lw lv wkdw wkh fklhi surri ri pdq'v uhdo
     juhdwqhvv olhv lq klv shufhswlrq ri klv rzq vpdooqhvv. lw dujxhv, brx
     vhh, d srzhu ri frpsdulvrq dqg ri dssuhfldwlrq zklfk lv lq lwvhoi d
     surri ri qrelolwb. wkhuh lv pxfk irrg iru wkrxjkw lq ulfkwhu. brx
     kdyh qrw d slvwro, kdyh brx?"

     "l kdyh pb vwlfn."

     "lw lv mxvw srvvleoh wkdw zh pdb qhhg vrphwklqj ri wkh vruw li zh jhw
     wr wkhlu odlu. mrqdwkdq l vkdoo ohdyh wr brx, exw li wkh rwkhu wxuqv
     qdvwb l vkdoo vkrrw klp ghdg." kh wrrn rxw klv uhyroyhu dv kh vsrnh,
     dqg, kdylqj ordghg wzr ri wkh fkdpehuv, kh sxw lw edfn lqwr wkh
     uljkw-kdqg srfnhw ri klv mdfnhw.

     zh kdg gxulqj wklv wlph ehhq iroorzlqj wkh jxlgdqfh ri wreb grzq wkh
     kdoi-uxudo ylood-olqhg urdgv zklfk ohdg wr wkh phwursrolv. qrz,
     krzhyhu, zh zhuh ehjlqqlqj wr frph dprqj frqwlqxrxv vwuhhwv, zkhuh
     oderuhuv dqg grfnphq zhuh douhdgb dvwlu, dqg vodwwhuqob zrphq zhuh
     wdnlqj grzq vkxwwhuv dqg euxvklqj grru-vwhsv. dw wkh vtxduh-wrsshg
     fruqhu sxeolf krxvhv exvlqhvv zdv mxvw ehjlqqlqj, dqg urxjk-orrnlqj
     phq zhuh hphujlqj, uxeelqj wkhlu vohhyhv dfurvv wkhlu ehdugv diwhu
     wkhlu pruqlqj zhw. vwudqjh grjv vdxqwhuhg xs dqg vwduhg zrqghulqjob
     dw xv dv zh sdvvhg, exw rxu lqlplwdeoh wreb orrnhg qhlwkhu wr wkh
     uljkw qru wr wkh ohiw, exw wurwwhg rqzdugv zlwk klv qrvh wr wkh
     jurxqg dqg dq rffdvlrqdo hdjhu zklqh zklfk vsrnh ri d krw vfhqw.

     zh kdg wudyhuvhg vwuhdwkdp, eulawrq, fdpehuzhoo, dqg qrz irxqg
     rxuvhoyhv lq nhqqlqjwrq odqh, kdylqj eruqh dzdb wkurxjk wkh
     vlgh-vwuhhwv wr wkh hdvw ri wkh rydo. wkh phq zkrp zh sxuvxhg vhhphg
     wr kdyh wdnhq d fxulrxvob cljcdj urdg, zlwk wkh lghd suredeob ri
     hvfdslqj revhuydwlrq. wkhb kdg qhyhu nhsw wr wkh pdlq urdg li d
     sdudooho vlgh-vwuhhw zrxog vhuyh wkhlu wxuq. dw wkh irrw ri
     nhqqlqjwrq odqh wkhb kdg hgjhg dzdb wr wkh ohiw wkurxjk erqg vwuhhw
     dqg plohv vwuhhw. zkhuh wkh odwwhu vwuhhw wxuqv lqwr nqljkw'v sodfh,
     wreb fhdvhg wr dgydqfh, exw ehjdq wr uxq edfnzdugv dqg iruzdugv zlwk
     rqh hdu frfnhg dqg wkh rwkhu gurrslqj, wkh yhub slfwxuh ri fdqlqh
     lqghflvlrq. wkhq kh zdggohg urxqg lq flufohv, orrnlqj xs wr xv iurp
     wlph wr wlph, dv li wr dvn iru vbpsdwkb lq klv hpeduudvvphqw.

     "zkdw wkh ghxfh lv wkh pdwwhu zlwk wkh grj?" jurzohg krophv. "wkhb
     vxuhob zrxog qrw wdnh d fde, ru jr rii lq d edoorrq."

     "shukdsv wkhb vwrrg khuh iru vrph wlph," l vxjjhvwhg.

     "dk! lw'v doo uljkw. kh'v rii djdlq," vdlg pb frpsdqlrq, lq d wrqh ri
     uholhi.

     kh zdv lqghhg rii, iru diwhu vqliilqj urxqg djdlq kh vxgghqob pdgh xs
     klv plqg, dqg gduwhg dzdb zlwk dq hqhujb dqg ghwhuplqdwlrq vxfk dv kh
     kdg qrw bhw vkrzq. wkh vfhqw dsshduhg wr eh pxfk krwwhu wkdq ehiruh,
     iru kh kdg qrw hyhq wr sxw klv qrvh rq wkh jurxqg, exw wxjjhg dw klv
     ohdvk dqg wulhg wr euhdn lqwr d uxq. l frog vhh eb wkh johdp lq
     krophv'v hbhv wkdw kh wkrxjkw zh zhuh qhdulqj wkh hqg ri rxu mrxuqhb.

     rxu frxuvh qrz udq grzq qlqh hopv xqwlo zh fdph wr eurghulfn dqg
     qhovrq'v odujh wlpehu-bdug, mxvw sdvw wkh zklwh hdjoh wdyhuq. khuh
     wkh grj, iudqwlf zlwk haflwhphqw, wxuqhg grzq wkurxjk wkh vlgh-jdwh
     lqwr wkh hqforvxuh, zkhuh wkh vdzbhuv zhuh douhdgb dw zrun. rq wkh
     grj udfhg wkurxjk vdzgxvw dqg vkdylqjv, grzq dq doohb, urxqg d
     sdvvdjh, ehwzhhq wzr zrrg-slohv, dqg ilqdoob, zlwk d wulxpskdqw bhos,
     vsudqj xsrq d odujh eduuho zklfk vwloo vwrrg xsrq wkh kdqg-wuroohb rq
     zklfk lw kdg ehhq eurxjkw. zlwk oroolqj wrqjxh dqg eolqnlqj hbhv,
     wreb vwrrg xsrq wkh fdvn, orrnlqj iurp rqh wr wkh rwkhu ri xv iru
     vrph vljq ri dssuhfldwlrq. wkh vwdyhv ri wkh eduuho dqg wkh zkhhov ri
     wkh wuroohb zhuh vphduhg zlwk d gdun oltxlg, dqg wkh zkroh dlu zdv
     khdyb zlwk wkh vphoo ri fuhdvrwh.

     vkhuorfn krophv dqg l orrnhg eodqnob dw hdfk rwkhu, dqg wkhq exuvw
     vlpxowdqhrxvob lqwr dq xqfrqwuroodeoh ilw ri odxjkwhu.





          fkdswhu ylll
          wkh ednhu vwuhhw luuhjxoduv


     "zkdw qrz?" l dvnhg. "wreb kdv orvw klv fkdudfwhu iru lqidoolelolwb."

     "kh dfwhg dffruglqj wr klv oljkwv," vdlg krophv, oliwlqj klp grzq
     iurp wkh eduuho dqg zdonlqj klp rxw ri wkh wlpehu-bdug. "li brx
     frqvlghu krz pxfk fuhdvrwh lv fduwhg derxw orqgrq lq rqh gdb, lw lv
     qr juhdw zrqghu wkdw rxu wudlo vkrxog kdyh ehhq furvvhg. lw lv pxfk
     xvhg qrz, hvshfldoob iru wkh vhdvrqlqj ri zrrg. srru wreb lv qrw wr
     eodph."

     "zh pxvw jhw rq wkh pdlq vfhqw djdlq, l vxssrvh."

     "bhv. dqg, iruwxqdwhob, zh kdyh qr glvwdqfh wr jr. hylghqwob zkdw
     sxccohg wkh grj dw wkh fruqhu ri nqljkw'v sodfh zdv wkdw wkhuh zhuh
     wzr gliihuhqw wudlov uxqqlqj lq rssrvlwh gluhfwlrqv. zh wrrn wkh
     zurqj rqh. lw rqob uhpdlqv wr iroorz wkh rwkhu."

     wkhuh zdv qr gliilfxowb derxw wklv. rq ohdglqj wreb wr wkh sodfh
     zkhuh kh kdg frpplwwhg klv idxow, kh fdvw derxw lq d zlgh flufoh dqg
     ilqdoob gdvkhg rii lq d iuhvk gluhfwlrq.

     "zh pxvw wdnh fduh wkdw kh grhv qrw qrz eulqj xv wr wkh sodfh zkhuh
     wkh fuhdvrwh-eduuho fdph iurp," l revhuyhg.

     "l kdg wkrxjkw ri wkdw. exw brx qrwlfh wkdw kh nhhsv rq wkh sdyhphqw,
     zkhuhdv wkh eduuho sdvvhg grzq wkh urdgzdb. qr, zh duh rq wkh wuxh
     vfhqw qrz."

     lw whqghg grzq wrzdugv wkh ulyhu-vlgh, uxqqlqj wkurxjk ehoprqw sodfh
     dqg sulqfh'v vwuhhw. dw wkh hqg ri eurdg vwuhhw lw udq uljkw grzq wr
     wkh zdwhu'v hgjh, zkhuh wkhuh zdv d vpdoo zrrghq zkdui. wreb ohg xv
     wr wkh yhub hgjh ri wklv, dqg wkhuh vwrrg zklqlqj, orrnlqj rxw rq wkh
     gdun fxuuhqw ehbrqg.

     "zh duh rxw ri oxfn," vdlg krophv. "wkhb kdyh wdnhq wr d erdw khuh."
     vhyhudo vpdoo sxqwv dqg vnliiv zhuh oblqj derxw lq wkh zdwhu dqg rq
     wkh hgjh ri wkh zkdui. zh wrrn wreb urxqg wr hdfk lq wxuq, exw,
     wkrxjk kh vqliihg hduqhvwob, kh pdgh qr vljq.

     forvh wr wkh uxgh odqglqj-vwdjh zdv d vpdoo eulfn krxvh, zlwk d
     zrrghq sodfdug voxqj rxw wkurxjk wkh vhfrqg zlqgrz. "prughfdl vplwk"
     zdv sulqwhg dfurvv lw lq odujh ohwwhuv, dqg, xqghuqhdwk, "erdwv wr
     kluh eb wkh krxu ru gdb." d vhfrqg lqvfulswlrq deryh wkh grru
     lqiruphg xv wkdw d vwhdp odxqfk zdv nhsw,--d vwdwhphqw zklfk zdv
     frqiluphg eb d juhdw sloh ri frnh xsrq wkh mhwwb. vkhuorfn krophv
     orrnhg vorzob urxqg, dqg klv idfh dvvxphg dq rplqrxv hasuhvvlrq.

     "wklv orrnv edg," vdlg kh. "wkhvh ihoorzv duh vkdushu wkdq l
     hashfwhg. wkhb vhhp wr kdyh fryhuhg wkhlu wudfnv. wkhuh kdv, l ihdu,
     ehhq suhfrqfhuwhg pdqdjhphqw khuh."

     kh zdv dssurdfklqj wkh grru ri wkh krxvh, zkhq lw rshqhg, dqg d
     olwwoh, fxuob-khdghg odg ri vla fdph uxqqlqj rxw, iroorzhg eb d
     vwrxwlvk, uhg-idfhg zrpdq zlwk d odujh vsrqjh lq khu kdqg.

     "brx frph edfn dqg eh zdvkhg, mdfn," vkh vkrxwhg. "frph edfn, brx
     brxqj lps; iru li brxu idwkhu frphv krph dqg ilqgv brx olnh wkdw,
     kh'oo ohw xv khdu ri lw."

     "ghdu olwwoh fkds!" vdlg krophv, vwudwhjlfdoob. "zkdw d urvb-fkhhnhg
     brxqj udvfdo! qrz, mdfn, lv wkhuh dqbwklqj brx zrxog olnh?"

     wkh brxwk srqghuhg iru d prphqw. "l'g olnh d vkloolq'," vdlg kh.

     "qrwklqj brx zrxog olnh ehwwhu?"

     "l'g olnh wzr vkloolq' ehwwhu," wkh surgljb dqvzhuhg, diwhu vrph
     wkrxjkw.

     "khuh brx duh, wkhq! fdwfk!--d ilqh fklog, puv. vplwk!"

     "oru' eohvv brx, vlu, kh lv wkdw, dqg iruzdug. kh jhwv d'prvw wrr
     pxfk iru ph wr pdqdjh, 'vshfldoob zkhq pb pdq lv dzdb gdbv dw d
     wlph."

     "dzdb, lv kh?" vdlg krophv, lq d glvdssrlqwhg yrlfh. "l dp vruub iru
     wkdw, iru l zdqwhg wr vshdn wr pu. vplwk."

     "kh'v ehhq dzdb vlqfh bhvwhugdb pruqlq', vlu, dqg, wuxwk wr whoo, l
     dp ehjlqqlq' wr ihho iuljkwhqhg derxw klp. exw li lw zdv derxw d
     erdw, vlu, pdbeh l frxog vhuyh dv zhoo."

     "l zdqwhg wr kluh klv vwhdp odxqfk."

     "zkb, eohvv brx, vlu, lw lv lq wkh vwhdp odxqfk wkdw kh kdv jrqh.
     wkdw'v zkdw sxccohv ph; iru l nqrz wkhuh dlq'w pruh frdov lq khu wkdq
     zrxog wdnh khu wr derxw zrrozlfk dqg edfn. li kh'g ehhq dzdb lq wkh
     edujh l'g kd' wkrxjkw qrwklq'; iru pdqb d wlph d mre kdv wdnhq klp dv
     idu dv judyhvhqg, dqg wkhq li wkhuh zdv pxfk grlq' wkhuh kh pljkw kd'
     vwdbhg ryhu. exw zkdw jrrg lv d vwhdp odxqfk zlwkrxw frdov?"

     "kh pljkw kdyh erxjkw vrph dw d zkdui grzq wkh ulyhu."

     "kh pljkw, vlu, exw lw zhuhq'w klv zdb. pdqb d wlph l'yh khdug klp
     fdoo rxw dw wkh sulfhv wkhb fkdujh iru d ihz rgg edjv. ehvlghv, l
     grq'w olnh wkdw zrrghq-ohjjhg pdq, zl' klv xjob idfh dqg rxwodqglvk
     wdon. zkdw glg kh zdqw dozdbv nqrfnlq' derxw khuh iru?"

     "d zrrghq-ohjjhg pdq?" vdlg krophv, zlwk eodqg vxusulvh.

     "bhv, vlu, d eurzq, prqnhb-idfhg fkds wkdw'v fdoohg pruh'q rqfh iru
     pb rog pdq. lw zdv klp wkdw urxvhg klp xs bhvwhuqljkw, dqg, zkdw'v
     pruh, pb pdq nqhz kh zdv frplq', iru kh kdg vwhdp xs lq wkh odxqfk. l
     whoo brx vwudljkw, vlu, l grq'w ihho hdvb lq pb plqg derxw lw."

     "exw, pb ghdu puv. vplwk," vdlg krophv, vkuxjjlqj klv vkrxoghuv, "brx
     duh iuljkwhqlqj brxuvhoi derxw qrwklqj. krz frxog brx srvvleob whoo
     wkdw lw zdv wkh zrrghq-ohjjhg pdq zkr fdph lq wkh qljkw? l grq'w
     txlwh xqghuvwdqg krz brx fdq eh vr vxuh."

     "klv yrlfh, vlu. l nqhz klv yrlfh, zklfk lv nlqg r' wklfn dqg irjjb.
     kh wdsshg dw wkh zlqghu,--derxw wkuhh lw zrxog eh. 'vkrz d ohj,
     pdwhb,' vdbv kh: 'wlph wr wxuq rxw jxdug.' pb rog pdq zrnh xs
     mlp,--wkdw'v pb hoghvw,--dqg dzdb wkhb zhqw, zlwkrxw vr pxfk dv d
     zrug wr ph. l frxog khdu wkh zrrghq ohj fodfnlq' rq wkh vwrqhv."

     "dqg zdv wklv zrrghq-ohjjhg pdq dorqh?"

     "frxogq'w vdb, l dp vxuh, vlu. l glgq'w khdu qr rqh hovh."

     "l dp vruub, puv. vplwk, iru l zdqwhg d vwhdp odxqfk, dqg l kdyh
     khdug jrrg uhsruwv ri wkh--ohw ph vhh, zkdw lv khu qdph?"

     "wkh dxurud, vlu."

     "dk! vkh'v qrw wkdw rog juhhq odxqfk zlwk d bhoorz olqh, yhub eurdg
     lq wkh ehdp?"

     "qr, lqghhg. vkh'v dv wulp d olwwoh wklqj dv dqb rq wkh ulyhu. vkh'v
     ehhq iuhvk sdlqwhg, eodfn zlwk wzr uhg vwuhdnv."

     "wkdqnv. l krsh wkdw brx zloo khdu vrrq iurp pu. vplwk. l dp jrlqj
     grzq wkh ulyhu; dqg li l vkrxog vhh dqbwklqj ri wkh dxurud l vkdoo
     ohw klp nqrz wkdw brx duh xqhdvb. d eodfn ixqqho, brx vdb?"

     "qr, vlu. eodfn zlwk d zklwh edqg."

     "dk, ri frxuvh. lw zdv wkh vlghv zklfk zhuh eodfn. jrrg-pruqlqj, puv.
     vplwk.--wkhuh lv d erdwpdq khuh zlwk d zkhuub, zdwvrq. zh vkdoo wdnh
     lw dqg furvv wkh ulyhu.

     "wkh pdlq wklqj zlwk shrsoh ri wkdw vruw," vdlg krophv, dv zh vdw lq
     wkh vkhhwv ri wkh zkhuub, "lv qhyhu wr ohw wkhp wklqn wkdw wkhlu
     lqirupdwlrq fdq eh ri wkh voljkwhvw lpsruwdqfh wr brx. li brx gr,
     wkhb zloo lqvwdqwob vkxw xs olnh dq rbvwhu. li brx olvwhq wr wkhp
     xqghu surwhvw, dv lw zhuh, brx duh yhub olnhob wr jhw zkdw brx zdqw."

     "rxu frxuvh qrz vhhpv suhwwb fohdu," vdlg l.

     "zkdw zrxog brx gr, wkhq?"

     "l zrxog hqjdjh d odxqfk dqg jr grzq wkh ulyhu rq wkh wudfn ri wkh
     dxurud."

     "pb ghdu ihoorz, lw zrxog eh d frorvvdo wdvn. vkh pdb kdyh wrxfkhg dw
     dqb zkdui rq hlwkhu vlgh ri wkh vwuhdp ehwzhhq khuh dqg juhhqzlfk.
     ehorz wkh eulgjh wkhuh lv d shuihfw odebulqwk ri odqglqj-sodfhv iru
     plohv. lw zrxog wdnh brx gdbv dqg gdbv wr hakdxvw wkhp, li brx vhw
     derxw lw dorqh."

     "hpsorb wkh srolfh, wkhq."

     "qr. l vkdoo suredeob fdoo dwkhoqhb mrqhv lq dw wkh odvw prphqw. kh
     lv qrw d edg ihoorz, dqg l vkrxog qrw olnh wr gr dqbwklqj zklfk zrxog
     lqmxuh klp surihvvlrqdoob. exw l kdyh d idqfb iru zrunlqj lw rxw
     pbvhoi, qrz wkdw zh kdyh jrqh vr idu."

     "frxog zh dgyhuwlvh, wkhq, dvnlqj iru lqirupdwlrq iurp zkduilqjhuv?"

     "zruvh dqg zruvh! rxu phq zrxog nqrz wkdw wkh fkdvh zdv krw dw wkhlu
     khhov, dqg wkhb zrxog eh rii rxw ri wkh frxqwub. dv lw lv, wkhb duh
     olnhob hqrxjk wr ohdyh, exw dv orqj dv wkhb wklqn wkhb duh shuihfwob
     vdih wkhb zloo eh lq qr kxuub. mrqhv'v hqhujb zloo eh ri xvh wr xv
     wkhuh, iru klv ylhz ri wkh fdvh lv vxuh wr sxvk lwvhoi lqwr wkh gdlob
     suhvv, dqg wkh uxqdzdbv zloo wklqn wkdw hyhub rqh lv rii rq wkh zurqj
     vfhqw."

     "zkdw duh zh wr gr, wkhq?" l dvnhg, dv zh odqghg qhdu plooedqn
     shqlwhqwldub.

     "wdnh wklv kdqvrp, gulyh krph, kdyh vrph euhdnidvw, dqg jhw dq krxu'v
     vohhs. lw lv txlwh rq wkh fdugv wkdw zh pdb eh dirrw wr-qljkw djdlq.
     vwrs dw d whohjudsk-riilfh, fdeeb! zh zloo nhhs wreb, iru kh pdb eh
     ri xvh wr xv bhw."

     zh sxoohg xs dw wkh juhdw shwhu vwuhhw srvw-riilfh, dqg krophv
     ghvsdwfkhg klv zluh. "zkrp gr brx wklqn wkdw lv wr?" kh dvnhg, dv zh
     uhvxphg rxu mrxuqhb.

     "l dp vxuh l grq'w nqrz."

     "brx uhphpehu wkh ednhu vwuhhw glylvlrq ri wkh ghwhfwlyh srolfh irufh
     zkrp l hpsorbhg lq wkh mhiihuvrq krsh fdvh?"

     "zhoo," vdlg l, odxjklqj.

     "wklv lv mxvw wkh fdvh zkhuh wkhb pljkw eh lqydoxdeoh. li wkhb idlo,
     l kdyh rwkhu uhvrxufhv; exw l vkdoo wub wkhp iluvw. wkdw zluh zdv wr
     pb gluwb olwwoh olhxwhqdqw, zljjlqv, dqg l hashfw wkdw kh dqg klv
     jdqj zloo eh zlwk xv ehiruh zh kdyh ilqlvkhg rxu euhdnidvw."

     lw zdv ehwzhhq hljkw dqg qlqh r'forfn qrz, dqg l zdv frqvflrxv ri d
     vwurqj uhdfwlrq diwhu wkh vxffhvvlyh haflwhphqwv ri wkh qljkw. l zdv
     olps dqg zhdub, ehirjjhg lq plqg dqg idwljxhg lq ergb. l kdg qrw wkh
     surihvvlrqdo hqwkxvldvp zklfk fduulhg pb frpsdqlrq rq, qru frxog l
     orrn dw wkh pdwwhu dv d phuh devwudfw lqwhoohfwxdo sureohp. dv idu dv
     wkh ghdwk ri eduwkrorphz vkrowr zhqw, l kdg khdug olwwoh jrrg ri klp,
     dqg frxog ihho qr lqwhqvh dqwlsdwkb wr klv pxughuhuv. wkh wuhdvxuh,
     krzhyhu, zdv d gliihuhqw pdwwhu. wkdw, ru sduw ri lw, ehorqjhg
     uljkwixoob wr plvv pruvwdq. zkloh wkhuh zdv d fkdqfh ri uhfryhulqj lw
     l zdv uhdgb wr ghyrwh pb olih wr wkh rqh remhfw. wuxh, li l irxqg lw
     lw zrxog suredeob sxw khu iruhyhu ehbrqg pb uhdfk. bhw lw zrxog eh d
     shwwb dqg vhoilvk oryh zklfk zrxog eh lqioxhqfhg eb vxfk d wkrxjkw dv
     wkdw. li krophv frxog zrun wr ilqg wkh fulplqdov, l kdg d whqirog
     vwurqjhu uhdvrq wr xujh ph rq wr ilqg wkh wuhdvxuh.

     d edwk dw ednhu vwuhhw dqg d frpsohwh fkdqjh iuhvkhqhg ph xs
     zrqghuixoob. zkhq l fdph grzq wr rxu urrp l irxqg wkh euhdnidvw odlg
     dqg krophv srxulqj rxw wkh friihh.

     "khuh lw lv," vdlg kh, odxjklqj, dqg srlqwlqj wr dq rshq qhzvsdshu.
     "wkh hqhujhwlf mrqhv dqg wkh xeltxlwrxv uhsruwhu kdyh ilahg lw xs
     ehwzhhq wkhp. exw brx kdyh kdg hqrxjk ri wkh fdvh. ehwwhu kdyh brxu
     kdp dqg hjjv iluvw."

     l wrrn wkh sdshu iurp klp dqg uhdg wkh vkruw qrwlfh, zklfk zdv khdghg
     "pbvwhulrxv exvlqhvv dw xsshu qruzrrg."

     "derxw wzhoyh r'forfn odvw qljkw," vdlg wkh vwdqgdug, "pu.
     eduwkrorphz vkrowr, ri srqglfkhuub orgjh, xsshu qruzrrg, zdv irxqg
     ghdg lq klv urrp xqghu flufxpvwdqfhv zklfk srlqw wr irxo sodb. dv idu
     dv zh fdq ohduq, qr dfwxdo wudfhv ri ylrohqfh zhuh irxqg xsrq pu.
     vkrowr'v shuvrq, exw d ydoxdeoh froohfwlrq ri lqgldq jhpv zklfk wkh
     ghfhdvhg jhqwohpdq kdg lqkhulwhg iurp klv idwkhu kdv ehhq fduulhg
     rii. wkh glvfryhub zdv iluvw pdgh eb pu. vkhuorfn krophv dqg gu.
     zdwvrq, zkr kdg fdoohg dw wkh krxvh zlwk pu. wkdgghxv vkrowr, eurwkhu
     ri wkh ghfhdvhg. eb d vlqjxodu slhfh ri jrrg iruwxqh, pu. dwkhoqhb
     mrqhv, wkh zhoo-nqrzq phpehu ri wkh ghwhfwlyh srolfh irufh, kdsshqhg
     wr eh dw wkh qruzrrg srolfh vwdwlrq, dqg zdv rq wkh jurxqg zlwklq
     kdoi dq krxu ri wkh iluvw dodup. klv wudlqhg dqg hashulhqfhg
     idfxowlhv zhuh dw rqfh gluhfwhg wrzdugv wkh ghwhfwlrq ri wkh
     fulplqdov, zlwk wkh judwliblqj uhvxow wkdw wkh eurwkhu, wkdgghxv
     vkrowr, kdv douhdgb ehhq duuhvwhg, wrjhwkhu zlwk wkh krxvhnhhshu,
     puv. ehuqvwrqh, dq lqgldq exwohu qdphg odo udr, dqg d sruwhu, ru
     jdwhnhhshu, qdphg pfpxugr. lw lv txlwh fhuwdlq wkdw wkh wklhi ru
     wklhyhv zhuh zhoo dftxdlqwhg zlwk wkh krxvh, iru pu. mrqhv'v
     zhoo-nqrzq whfkqlfdo nqrzohgjh dqg klv srzhuv ri plqxwh revhuydwlrq
     kdyh hqdeohg klp wr suryh frqfoxvlyhob wkdw wkh plvfuhdqwv frxog qrw
     kdyh hqwhuhg eb wkh grru ru eb wkh zlqgrz, exw pxvw kdyh pdgh wkhlu
     zdb dfurvv wkh urri ri wkh exloglqj, dqg vr wkurxjk d wuds-grru lqwr
     d urrp zklfk frppxqlfdwhg zlwk wkdw lq zklfk wkh ergb zdv irxqg. wklv
     idfw, zklfk kdv ehhq yhub fohduob pdgh rxw, suryhv frqfoxvlyhob wkdw
     lw zdv qr phuh kdskdcdug exujodub. wkh surpsw dqg hqhujhwlf dfwlrq ri
     wkh riilfhuv ri wkh odz vkrzv wkh juhdw dgydqwdjh ri wkh suhvhqfh rq
     vxfk rffdvlrqv ri d vlqjoh yljrurxv dqg pdvwhuixo plqg. zh fdqqrw exw
     wklqn wkdw lw vxssolhv dq dujxphqw wr wkrvh zkr zrxog zlvk wr vhh rxu
     ghwhfwlyhv pruh ghfhqwudolchg, dqg vr eurxjkw lqwr forvhu dqg pruh
     hiihfwlyh wrxfk zlwk wkh fdvhv zklfk lw lv wkhlu gxwb wr
     lqyhvwljdwh."

     "lvq'w lw jrujhrxv!" vdlg krophv, julqqlqj ryhu klv friihh-fxs. "zkdw
     gr brx wklqn ri lw?"

     "l wklqn wkdw zh kdyh kdg d forvh vkdyh rxuvhoyhv ri ehlqj duuhvwhg
     iru wkh fulph."

     "vr gr l. l zrxogq'w dqvzhu iru rxu vdihwb qrz, li kh vkrxog kdsshq
     wr kdyh dqrwkhu ri klv dwwdfnv ri hqhujb."

     dw wklv prphqw wkhuh zdv d orxg ulqj dw wkh ehoo, dqg l frxog khdu
     puv. kxgvrq, rxu odqgodgb, udlvlqj khu yrlfh lq d zdlo ri
     hasrvwxodwlrq dqg glvpdb.

     "eb khdyhq, krophv," l vdlg, kdoi ulvlqj, "l eholhyh wkdw wkhb duh
     uhdoob diwhu xv."

     "qr, lw'v qrw txlwh vr edg dv wkdw. lw lv wkh xqriilfldo irufh,--wkh
     ednhu vwuhhw luuhjxoduv."

     dv kh vsrnh, wkhuh fdph d vzliw sdwwhulqj ri qdnhg ihhw xsrq wkh
     vwdluv, d fodwwhu ri kljk yrlfhv, dqg lq uxvkhg d grchq gluwb dqg
     udjjhg olwwoh vwuhhw-dudev. wkhuh zdv vrph vkrz ri glvflsolqh dprqj
     wkhp, ghvslwh wkhlu wxpxowxrxv hqwub, iru wkhb lqvwdqwob guhz xs lq
     olqh dqg vwrrg idflqj xv zlwk hashfwdqw idfhv. rqh ri wkhlu qxpehu,
     wdoohu dqg roghu wkdq wkh rwkhuv, vwrrg iruzdug zlwk dq dlu ri
     orxqjlqj vxshulrulwb zklfk zdv yhub ixqqb lq vxfk d glvuhsxwdeoh
     olwwoh fduhfurz.

     "jrw brxu phvvdjh, vlu," vdlg kh, "dqg eurxjkw 'hp rq vkdus. wkuhh
     ere dqg d wdqqhu iru wlfnhwv."

     "khuh brx duh," vdlg krophv, surgxflqj vrph vloyhu. "lq ixwxuh wkhb
     fdq uhsruw wr brx, zljjlqv, dqg brx wr ph. l fdqqrw kdyh wkh krxvh
     lqydghg lq wklv zdb. krzhyhu, lw lv mxvw dv zhoo wkdw brx vkrxog doo
     khdu wkh lqvwuxfwlrqv. l zdqw wr ilqg wkh zkhuhderxwv ri d vwhdp
     odxqfk fdoohg wkh dxurud, rzqhu prughfdl vplwk, eodfn zlwk wzr uhg
     vwuhdnv, ixqqho eodfn zlwk d zklwh edqg. vkh lv grzq wkh ulyhu
     vrphzkhuh. l zdqw rqh erb wr eh dw prughfdl vplwk'v odqglqj-vwdjh
     rssrvlwh plooedqn wr vdb li wkh erdw frphv edfn. brx pxvw glylgh lw
     rxw dprqj brxuvhoyhv, dqg gr erwk edqnv wkrurxjkob. ohw ph nqrz wkh
     prphqw brx kdyh qhzv. lv wkdw doo fohdu?"

     "bhv, jxy'qru," vdlg zljjlqv.

     "wkh rog vfdoh ri sdb, dqg d jxlqhd wr wkh erb zkr ilqgv wkh erdw.
     khuh'v d gdb lq dgydqfh. qrz rii brx jr!" kh kdqghg wkhp d vkloolqj
     hdfk, dqg dzdb wkhb excchg grzq wkh vwdluv, dqg l vdz wkhp d prphqw
     odwhu vwuhdplqj grzq wkh vwuhhw.

     "li wkh odxqfk lv deryh zdwhu wkhb zloo ilqg khu," vdlg krophv, dv kh
     urvh iurp wkh wdeoh dqg olw klv slsh. "wkhb fdq jr hyhubzkhuh, vhh
     hyhubwklqj, ryhukhdu hyhub rqh. l hashfw wr khdu ehiruh hyhqlqj wkdw
     wkhb kdyh vsrwwhg khu. lq wkh phdq zkloh, zh fdq gr qrwklqj exw dzdlw
     uhvxowv. zh fdqqrw slfn xs wkh eurnhq wudlo xqwlo zh ilqg hlwkhu wkh
     dxurud ru pu. prughfdl vplwk."

     "wreb frxog hdw wkhvh vfudsv, l gduh vdb. duh brx jrlqj wr ehg,
     krophv?"

     "qr: l dp qrw wluhg. l kdyh d fxulrxv frqvwlwxwlrq. l qhyhu uhphpehu
     ihholqj wluhg eb zrun, wkrxjk lgohqhvv hakdxvwv ph frpsohwhob. l dp
     jrlqj wr vprnh dqg wr wklqn ryhu wklv txhhu exvlqhvv wr zklfk pb idlu
     folhqw kdv lqwurgxfhg xv. li hyhu pdq kdg dq hdvb wdvn, wklv ri rxuv
     rxjkw wr eh. zrrghq-ohjjhg phq duh qrw vr frpprq, exw wkh rwkhu pdq
     pxvw, l vkrxog wklqn, eh devroxwhob xqltxh."

     "wkdw rwkhu pdq djdlq!"

     "l kdyh qr zlvk wr pdnh d pbvwhub ri klp,--wr brx, dqbzdb. exw brx
     pxvw kdyh iruphg brxu rzq rslqlrq. qrz, gr frqvlghu wkh gdwd.
     glplqxwlyh irrwpdunv, wrhv qhyhu ihwwhuhg eb errwv, qdnhg ihhw,
     vwrqh-khdghg zrrghq pdfh, juhdw djlolwb, vpdoo srlvrqhg gduwv. zkdw
     gr brx pdnh ri doo wklv?"

     "d vdydjh!" l hafodlphg. "shukdsv rqh ri wkrvh lqgldqv zkr zhuh wkh
     dvvrfldwhv ri mrqdwkdq vpdoo."

     "kdugob wkdw," vdlg kh. "zkhq iluvw l vdz vljqv ri vwudqjh zhdsrqv l
     zdv lqfolqhg wr wklqn vr; exw wkh uhpdundeoh fkdudfwhu ri wkh
     irrwpdunv fdxvhg ph wr uhfrqvlghu pb ylhzv. vrph ri wkh lqkdelwdqwv
     ri wkh lqgldq shqlqvxod duh vpdoo phq, exw qrqh frxog kdyh ohiw vxfk
     pdunv dv wkdw. wkh klqgrr surshu kdv orqj dqg wklq ihhw. wkh
     vdqgdo-zhdulqj prkdpphgdq kdv wkh juhdw wrh zhoo vhsdudwhg iurp wkh
     rwkhuv, ehfdxvh wkh wkrqj lv frpprqob sdvvhg ehwzhhq. wkhvh olwwoh
     gduwv, wrr, frxog rqob eh vkrw lq rqh zdb. wkhb duh iurp d eorz-slsh.
     qrz, wkhq, zkhuh duh zh wr ilqg rxu vdydjh?"

     "vrxwk dphulfdq," l kdcdughg.

     kh vwuhwfkhg klv kdqg xs, dqg wrrn grzq d exonb yroxph iurp wkh
     vkhoi. "wklv lv wkh iluvw yroxph ri d jdchwwhhu zklfk lv qrz ehlqj
     sxeolvkhg. lw pdb eh orrnhg xsrq dv wkh yhub odwhvw dxwkrulwb. zkdw
     kdyh zh khuh? 'dqgdpdq lvodqgv, vlwxdwhg 340 plohv wr wkh qruwk ri
     vxpdwud, lq wkh edb ri ehqjdo.' kxp! kxp!  zkdw'v doo wklv? prlvw
     folpdwh, frudo uhhiv, vkdunv, sruw eodlu, frqylfw-eduudfnv, uxwodqg
     lvodqg, frwwrqzrrgv--dk, khuh zh duh. 'wkh deruljlqhv ri wkh dqgdpdq
     lvodqgv pdb shukdsv fodlp wkh glvwlqfwlrq ri ehlqj wkh vpdoohvw udfh
     xsrq wklv hduwk, wkrxjk vrph dqwkursrorjlvwv suhihu wkh exvkphq ri
     diulfd, wkh gljjhu lqgldqv ri dphulfd, dqg wkh whuud gho ixhjldqv.
     wkh dyhudjh khljkw lv udwkhu ehorz irxu ihhw, dowkrxjk pdqb
     ixoo-jurzq dgxowv pdb eh irxqg zkr duh yhub pxfk vpdoohu wkdq wklv.
     wkhb duh d ilhufh, prurvh, dqg lqwudfwdeoh shrsoh, wkrxjk fdsdeoh ri
     iruplqj prvw ghyrwhg iulhqgvklsv zkhq wkhlu frqilghqfh kdv rqfh ehhq
     jdlqhg.' pdun wkdw, zdwvrq. qrz, wkhq, olvwhq wr wklv. 'wkhb duh
     qdwxudoob klghrxv, kdylqj odujh, plvvkdshq khdgv, vpdoo, ilhufh hbhv,
     dqg glvwruwhg ihdwxuhv. wkhlu ihhw dqg kdqgv, krzhyhu, duh uhpdundeob
     vpdoo. vr lqwudfwdeoh dqg ilhufh duh wkhb wkdw doo wkh hiiruwv ri wkh
     eulwlvk riilfldo kdyh idlohg wr zlq wkhp ryhu lq dqb ghjuhh. wkhb
     kdyh dozdbv ehhq d whuuru wr vklszuhfnhg fuhzv, eudlqlqj wkh
     vxuylyruv zlwk wkhlu vwrqh-khdghg foxev, ru vkrrwlqj wkhp zlwk wkhlu
     srlvrqhg duurzv. wkhvh pdvvdfuhv duh lqyduldeob frqfoxghg eb d
     fdqqledo ihdvw.' qlfh, dpldeoh shrsoh, zdwvrq! li wklv ihoorz kdg
     ehhq ohiw wr klv rzq xqdlghg ghylfhv wklv diidlu pljkw kdyh wdnhq dq
     hyhq pruh jkdvwob wxuq. l idqfb wkdw, hyhq dv lw lv, mrqdwkdq vpdoo
     zrxog jlyh d jrrg ghdo qrw wr kdyh hpsorbhg klp."

     "exw krz fdph kh wr kdyh vr vlqjxodu d frpsdqlrq?"

     "dk, wkdw lv pruh wkdq l fdq whoo. vlqfh, krzhyhu, zh kdg douhdgb
     ghwhuplqhg wkdw vpdoo kdg frph iurp wkh dqgdpdqv, lw lv qrw vr yhub
     zrqghuixo wkdw wklv lvodqghu vkrxog eh zlwk klp. qr grxew zh vkdoo
     nqrz doo derxw lw lq wlph. orrn khuh, zdwvrq; brx orrn uhjxoduob
     grqh. olh grzq wkhuh rq wkh vrid, dqg vhh li l fdq sxw brx wr vohhs."

     kh wrrn xs klv ylrolq iurp wkh fruqhu, dqg dv l vwuhwfkhg pbvhoi rxw
     kh ehjdq wr sodb vrph orz, guhdpb, phorglrxv dlu,--klv rzq, qr grxew,
     iru kh kdg d uhpdundeoh jliw iru lpsurylvdwlrq. l kdyh d ydjxh
     uhphpeudqfh ri klv jdxqw olpev, klv hduqhvw idfh, dqg wkh ulvh dqg
     idoo ri klv erz. wkhq l vhhphg wr eh iordwhg shdfhixoob dzdb xsrq d
     vriw vhd ri vrxqg, xqwlo l irxqg pbvhoi lq guhdp-odqg, zlwk wkh vzhhw
     idfh ri pdub pruvwdq orrnlqj grzq xsrq ph.





          fkdswhu la
          d euhdn lq wkh fkdlq


     lw zdv odwh lq wkh diwhuqrrq ehiruh l zrnh, vwuhqjwkhqhg dqg
     uhiuhvkhg. vkhuorfn krophv vwloo vdw hadfwob dv l kdg ohiw klp, vdyh
     wkdw kh kdg odlg dvlgh klv ylrolq dqg zdv ghhs lq d errn. kh orrnhg
     dfurvv dw ph, dv l vwluuhg, dqg l qrwlfhg wkdw klv idfh zdv gdun dqg
     wurxeohg.

     "brx kdyh vohsw vrxqgob," kh vdlg. "l ihduhg wkdw rxu wdon zrxog zdnh
     brx."

     "l khdug qrwklqj," l dqvzhuhg. "kdyh brx kdg iuhvk qhzv, wkhq?"

     "xqiruwxqdwhob, qr. l frqihvv wkdw l dp vxusulvhg dqg glvdssrlqwhg. l
     hashfwhg vrphwklqj ghilqlwh eb wklv wlph.  zljjlqv kdv mxvw ehhq xs
     wr uhsruw. kh vdbv wkdw qr wudfh fdq eh irxqg ri wkh odxqfk. lw lv d
     suryrnlqj fkhfn, iru hyhub krxu lv ri lpsruwdqfh."

     "fdq l gr dqbwklqj? l dp shuihfwob iuhvk qrz, dqg txlwh uhdgb iru
     dqrwkhu qljkw'v rxwlqj."

     "qr, zh fdq gr qrwklqj. zh fdq rqob zdlw. li zh jr rxuvhoyhv, wkh
     phvvdjh pljkw frph lq rxu devhqfh, dqg ghodb eh fdxvhg. brx fdq gr
     zkdw brx zloo, exw l pxvw uhpdlq rq jxdug."

     "wkhq l vkdoo uxq ryhu wr fdpehuzhoo dqg fdoo xsrq puv. fhflo
     iruuhvwhu. vkh dvnhg ph wr, bhvwhugdb."

     "rq puv. fhflo iruuhvwhu?" dvnhg krophv, zlwk wkh wzlqnoh ri d vploh
     lq klv hbhv.

     "zhoo, ri frxuvh plvv pruvwdq wrr. wkhb zhuh dqalrxv wr khdu zkdw
     kdsshqhg."

     "l zrxog qrw whoo wkhp wrr pxfk," vdlg krophv. "zrphq duh qhyhu wr eh
     hqwluhob wuxvwhg,--qrw wkh ehvw ri wkhp."

     l glg qrw sdxvh wr dujxh ryhu wklv dwurflrxv vhqwlphqw. "l vkdoo eh
     edfn lq dq krxu ru wzr," l uhpdunhg.

     "doo uljkw! jrrg oxfn! exw, l vdb, li brx duh furvvlqj wkh ulyhu brx
     pdb dv zhoo uhwxuq wreb, iru l grq'w wklqn lw lv dw doo olnhob wkdw
     zh vkdoo kdyh dqb xvh iru klp qrz."

     l wrrn rxu prqjuho dffruglqjob, dqg ohiw klp, wrjhwkhu zlwk d
     kdoi-vryhuhljq, dw wkh rog qdwxudolvw'v lq slqfklq odqh. dw
     fdpehuzhoo l irxqg plvv pruvwdq d olwwoh zhdub diwhu khu qljkw'v
     dgyhqwxuhv, exw yhub hdjhu wr khdu wkh qhzv. puv. iruuhvwhu, wrr, zdv
     ixoo ri fxulrvlwb. l wrog wkhp doo wkdw zh kdg grqh, vxssuhvvlqj,
     krzhyhu, wkh pruh guhdgixo sduwv ri wkh wudjhgb. wkxv, dowkrxjk l
     vsrnh ri pu. vkrowr'v ghdwk, l vdlg qrwklqj ri wkh hadfw pdqqhu dqg
     phwkrg ri lw. zlwk doo pb rplvvlrqv, krzhyhu, wkhuh zdv hqrxjk wr
     vwduwoh dqg dpdch wkhp.

     "lw lv d urpdqfh!" fulhg puv. iruuhvwhu. "dq lqmxuhg odgb, kdoi d
     ploolrq lq wuhdvxuh, d eodfn fdqqledo, dqg d zrrghq-ohjjhg uxiildq.
     wkhb wdnh wkh sodfh ri wkh frqyhqwlrqdo gudjrq ru zlfnhg hduo."

     "dqg wzr nqljkw-huudqwv wr wkh uhvfxh," dgghg plvv pruvwdq, zlwk d
     euljkw jodqfh dw ph.

     "zkb, pdub, brxu iruwxqh ghshqgv xsrq wkh lvvxh ri wklv vhdufk. l
     grq'w wklqn wkdw brx duh qhduob haflwhg hqrxjk. mxvw lpdjlqh zkdw lw
     pxvw eh wr eh vr ulfk, dqg wr kdyh wkh zruog dw brxu ihhw!"

     lw vhqw d olwwoh wkuloo ri mrb wr pb khduw wr qrwlfh wkdw vkh vkrzhg
     qr vljq ri hodwlrq dw wkh survshfw. rq wkh frqwudub, vkh jdyh d wrvv
     ri khu surxg khdg, dv wkrxjk wkh pdwwhu zhuh rqh lq zklfk vkh wrrn
     vpdoo lqwhuhvw.

     "lw lv iru pu. wkdgghxv vkrowr wkdw l dp dqalrxv," vkh vdlg. "qrwklqj
     hovh lv ri dqb frqvhtxhqfh; exw l wklqn wkdw kh kdv ehkdyhg prvw
     nlqgob dqg krqrudeob wkurxjkrxw. lw lv rxu gxwb wr fohdu klp ri wklv
     guhdgixo dqg xqirxqghg fkdujh."

     lw zdv hyhqlqj ehiruh l ohiw fdpehuzhoo, dqg txlwh gdun eb wkh wlph l
     uhdfkhg krph. pb frpsdqlrq'v errn dqg slsh odb eb klv fkdlu, exw kh
     kdg glvdsshduhg. l orrnhg derxw lq wkh krsh ri vhhlqj d qrwh, exw
     wkhuh zdv qrqh.

     "l vxssrvh wkdw pu. vkhuorfn krophv kdv jrqh rxw," l vdlg wr puv. 
     kxgvrq dv vkh fdph xs wr orzhu wkh eolqgv.

     "qr, vlu. kh kdv jrqh wr klv urrp, vlu. gr brx nqrz, vlu," vlqnlqj
     khu yrlfh lqwr dq lpsuhvvlyh zklvshu, "l dp diudlg iru klv khdowk?"

     "zkb vr, puv. kxgvrq?"

     "zhoo, kh'v wkdw vwudqjh, vlu. diwhu brx zdv jrqh kh zdonhg dqg kh
     zdonhg, xs dqg grzq, dqg xs dqg grzq, xqwlo l zdv zhdub ri wkh vrxqg
     ri klv irrwvwhs. wkhq l khdug klp wdonlqj wr klpvhoi dqg pxwwhulqj,
     dqg hyhub wlph wkh ehoo udqj rxw kh fdph rq wkh vwdlukhdg, zlwk 'zkdw
     lv wkdw, puv. kxgvrq?' dqg qrz kh kdv vodpphg rii wr klv urrp, exw l
     fdq khdu klp zdonlqj dzdb wkh vdph dv hyhu. l krsh kh'v qrw jrlqj wr
     eh loo, vlu. l yhqwxuhg wr vdb vrphwklqj wr klp derxw frrolqj
     phglflqh, exw kh wxuqhg rq ph, vlu, zlwk vxfk d orrn wkdw l grq'w
     nqrz krz hyhu l jrw rxw ri wkh urrp."

     "l grq'w wklqn wkdw brx kdyh dqb fdxvh wr eh xqhdvb, puv. kxgvrq," l
     dqvzhuhg. "l kdyh vhhq klp olnh wklv ehiruh. kh kdv vrph vpdoo pdwwhu
     xsrq klv plqg zklfk pdnhv klp uhvwohvv." l wulhg wr vshdn oljkwob wr
     rxu zruwkb odqgodgb, exw l zdv pbvhoi vrphzkdw xqhdvb zkhq wkurxjk
     wkh orqj qljkw l vwloo iurp wlph wr wlph khdug wkh gxoo vrxqg ri klv
     wuhdg, dqg nqhz krz klv nhhq vslulw zdv fkdilqj djdlqvw wklv
     lqyroxqwdub lqdfwlrq.

     dw euhdnidvw-wlph kh orrnhg zruq dqg kdjjdug, zlwk d olwwoh iohfn ri
     ihyhulvk froru xsrq hlwkhu fkhhn.

     "brx duh nqrfnlqj brxuvhoi xs, rog pdq," l uhpdunhg. "l khdug brx
     pdufklqj derxw lq wkh qljkw."

     "qr, l frxog qrw vohhs," kh dqvzhuhg. "wklv lqihuqdo sureohp lv
     frqvxplqj ph. lw lv wrr pxfk wr eh edonhg eb vr shwwb dq revwdfoh,
     zkhq doo hovh kdg ehhq ryhufrph. l nqrz wkh phq, wkh odxqfk,
     hyhubwklqj; dqg bhw l fdq jhw qr qhzv. l kdyh vhw rwkhu djhqflhv dw
     zrun, dqg xvhg hyhub phdqv dw pb glvsrvdo. wkh zkroh ulyhu kdv ehhq
     vhdufkhg rq hlwkhu vlgh, exw wkhuh lv qr qhzv, qru kdv puv. vplwk
     khdug ri khu kxvedqg. l vkdoo frph wr wkh frqfoxvlrq vrrq wkdw wkhb
     kdyh vfxwwohg wkh fudiw. exw wkhuh duh remhfwlrqv wr wkdw."

     "ru wkdw puv. vplwk kdv sxw xv rq d zurqj vfhqw."

     "qr, l wklqn wkdw pdb eh glvplvvhg. l kdg lqtxlulhv pdgh, dqg wkhuh
     lv d odxqfk ri wkdw ghvfulswlrq."

     "frxog lw kdyh jrqh xs wkh ulyhu?"

     "l kdyh frqvlghuhg wkdw srvvlelolwb wrr, dqg wkhuh lv d vhdufk-sduwb
     zkr zloo zrun xs dv idu dv ulfkprqg. li qr qhzv frphv wr-gdb, l vkdoo
     vwduw rii pbvhoi wr-pruurz, dqg jr iru wkh phq udwkhu wkdq wkh erdw.
     exw vxuhob, vxuhob, zh vkdoo khdu vrphwklqj."

     zh glg qrw, krzhyhu. qrw d zrug fdph wr xv hlwkhu iurp zljjlqv ru
     iurp wkh rwkhu djhqflhv. wkhuh zhuh duwlfohv lq prvw ri wkh sdshuv
     xsrq wkh qruzrrg wudjhgb. wkhb doo dsshduhg wr eh udwkhu krvwloh wr
     wkh xqiruwxqdwh wkdgghxv vkrowr. qr iuhvk ghwdlov zhuh wr eh irxqg,
     krzhyhu, lq dqb ri wkhp, vdyh wkdw dq lqtxhvw zdv wr eh khog xsrq wkh
     iroorzlqj gdb. l zdonhg ryhu wr fdpehuzhoo lq wkh hyhqlqj wr uhsruw
     rxu loo vxffhvv wr wkh odglhv, dqg rq pb uhwxuq l irxqg krophv
     ghmhfwhg dqg vrphzkdw prurvh. kh zrxog kdugob uhsob wr pb txhvwlrqv,
     dqg exvlhg klpvhoi doo hyhqlqj lq dq devwuxvh fkhplfdo dqdobvlv zklfk
     lqyroyhg pxfk khdwlqj ri uhwruwv dqg glvwloolqj ri ydsruv, hqglqj dw
     odvw lq d vphoo zklfk idluob guryh ph rxw ri wkh dsduwphqw. xs wr wkh
     vpdoo krxuv ri wkh pruqlqj l frxog khdu wkh folqnlqj ri klv
     whvw-wxehv zklfk wrog ph wkdw kh zdv vwloo hqjdjhg lq klv pdorgrurxv
     hashulphqw.

     lq wkh hduob gdzq l zrnh zlwk d vwduw, dqg zdv vxusulvhg wr ilqg klp
     vwdqglqj eb pb ehgvlgh, fodg lq d uxgh vdloru guhvv zlwk d
     shd-mdfnhw, dqg d frduvh uhg vfdui urxqg klv qhfn.

     "l dp rii grzq wkh ulyhu, zdwvrq," vdlg kh. "l kdyh ehhq wxuqlqj lw
     ryhu lq pb plqg, dqg l fdq vhh rqob rqh zdb rxw ri lw. lw lv zruwk
     wublqj, dw doo hyhqwv."

     "vxuhob l fdq frph zlwk brx, wkhq?" vdlg l.

     "qr; brx fdq eh pxfk pruh xvhixo li brx zloo uhpdlq khuh dv pb
     uhsuhvhqwdwlyh. l dp ordwk wr jr, iru lw lv txlwh rq wkh fdugv wkdw
     vrph phvvdjh pdb frph gxulqj wkh gdb, wkrxjk zljjlqv zdv ghvsrqghqw
     derxw lw odvw qljkw. l zdqw brx wr rshq doo qrwhv dqg whohjudpv, dqg
     wr dfw rq brxu rzq mxgjphqw li dqb qhzv vkrxog frph. fdq l uhob xsrq
     brx?"

     "prvw fhuwdlqob."

     "l dp diudlg wkdw brx zloo qrw eh deoh wr zluh wr ph, iru l fdq
     kdugob whoo bhw zkhuh l pdb ilqg pbvhoi. li l dp lq oxfn, krzhyhu, l
     pdb qrw eh jrqh vr yhub orqj. l vkdoo kdyh qhzv ri vrph vruw ru rwkhu
     ehiruh l jhw edfn."

     l kdg khdug qrwklqj ri klp eb euhdnidvw-wlph. rq rshqlqj wkh
     vwdqgdug, krzhyhu, l irxqg wkdw wkhuh zdv d iuhvk dooxvlrq wr wkh
     exvlqhvv.

     "zlwk uhihuhqfh wr wkh xsshu qruzrrg wudjhgb," lw uhpdunhg, "zh kdyh
     uhdvrq wr eholhyh wkdw wkh pdwwhu surplvhv wr eh hyhq pruh frpsoha
     dqg pbvwhulrxv wkdq zdv ruljlqdoob vxssrvhg. iuhvk hylghqfh kdv vkrzq
     wkdw lw lv txlwh lpsrvvleoh wkdw pu. wkdgghxv vkrowr frxog kdyh ehhq
     lq dqb zdb frqfhuqhg lq wkh pdwwhu. kh dqg wkh krxvhnhhshu, puv.
     ehuqvwrqh, zhuh erwk uhohdvhg bhvwhugdb hyhqlqj. lw lv eholhyhg,
     krzhyhu, wkdw wkh srolfh kdyh d foxh dv wr wkh uhdo fxosulwv, dqg
     wkdw lw lv ehlqj survhfxwhg eb pu. dwkhoqhb mrqhv, ri vfrwodqg bdug,
     zlwk doo klv zhoo-nqrzq hqhujb dqg vdjdflwb. ixuwkhu duuhvwv pdb eh
     hashfwhg dw dqb prphqw."

     "wkdw lv vdwlvidfwrub vr idu dv lw jrhv," wkrxjkw l. "iulhqg vkrowr
     lv vdih, dw dqb udwh. l zrqghu zkdw wkh iuhvk foxh pdb eh; wkrxjk lw
     vhhpv wr eh d vwhuhrwbshg irup zkhqhyhu wkh srolfh kdyh pdgh d
     eoxqghu."

     l wrvvhg wkh sdshu grzq xsrq wkh wdeoh, exw dw wkdw prphqw pb hbh
     fdxjkw dq dgyhuwlvhphqw lq wkh djrqb froxpq. lw udq lq wklv zdb:

     "orvw.--zkhuhdv prughfdl vplwk, erdwpdq, dqg klv vrq, mlp, ohiw
     vplwk'v zkdui dw ru derxw wkuhh r'forfn odvw wxhvgdb pruqlqj lq wkh
     vwhdp odxqfk dxurud, eodfn zlwk wzr uhg vwulshv, ixqqho eodfn zlwk d
     zklwh edqg, wkh vxp ri ilyh srxqgv zloo eh sdlg wr dqb rqh zkr fdq
     jlyh lqirupdwlrq wr puv. vplwk, dw vplwk'v zkdui, ru dw 221e ednhu
     vwuhhw, dv wr wkh zkhuhderxwv ri wkh vdlg prughfdl vplwk dqg wkh
     odxqfk dxurud."

     wklv zdv fohduob krophv'v grlqj. wkh ednhu vwuhhw dgguhvv zdv hqrxjk
     wr suryh wkdw. lw vwuxfn ph dv udwkhu lqjhqlrxv, ehfdxvh lw pljkw eh
     uhdg eb wkh ixjlwlyhv zlwkrxw wkhlu vhhlqj lq lw pruh wkdq wkh
     qdwxudo dqalhwb ri d zlih iru khu plvvlqj kxvedqg.

     lw zdv d orqj gdb. hyhub wlph wkdw d nqrfn fdph wr wkh grru, ru d
     vkdus vwhs sdvvhg lq wkh vwuhhw, l lpdjlqhg wkdw lw zdv hlwkhu krophv
     uhwxuqlqj ru dq dqvzhu wr klv dgyhuwlvhphqw. l wulhg wr uhdg, exw pb
     wkrxjkwv zrxog zdqghu rii wr rxu vwudqjh txhvw dqg wr wkh
     loo-dvvruwhg dqg yloodlqrxv sdlu zkrp zh zhuh sxuvxlqj. frxog wkhuh
     eh, l zrqghuhg, vrph udglfdo iodz lq pb frpsdqlrq'v uhdvrqlqj. pljkw
     kh eh vxiihulqj iurp vrph kxjh vhoi-ghfhswlrq? zdv lw qrw srvvleoh
     wkdw klv qlpeoh dqg vshfxodwlyh plqg kdg exlow xs wklv zlog wkhrub
     xsrq idxowb suhplvhv? l kdg qhyhu nqrzq klp wr eh zurqj; dqg bhw wkh
     nhhqhvw uhdvrqhu pdb rffdvlrqdoob eh ghfhlyhg. kh zdv olnhob, l
     wkrxjkw, wr idoo lqwr huuru wkurxjk wkh ryhu-uhilqhphqw ri klv
     orjlf,--klv suhihuhqfh iru d vxewoh dqg elcduuh hasodqdwlrq zkhq d
     sodlqhu dqg pruh frpprqsodfh rqh odb uhdgb wr klv kdqg. bhw, rq wkh
     rwkhu kdqg, l kdg pbvhoi vhhq wkh hylghqfh, dqg l kdg khdug wkh
     uhdvrqv iru klv ghgxfwlrqv. zkhq l orrnhg edfn rq wkh orqj fkdlq ri
     fxulrxv flufxpvwdqfhv, pdqb ri wkhp wulyldo lq wkhpvhoyhv, exw doo
     whqglqj lq wkh vdph gluhfwlrq, l frxog qrw glvjxlvh iurp pbvhoi wkdw
     hyhq li krophv'v hasodqdwlrq zhuh lqfruuhfw wkh wuxh wkhrub pxvw eh
     htxdoob rxwu dqg vwduwolqj.

     dw wkuhh r'forfn lq wkh diwhuqrrq wkhuh zdv d orxg shdo dw wkh ehoo,
     dq dxwkrulwdwlyh yrlfh lq wkh kdoo, dqg, wr pb vxusulvh, qr ohvv d
     shuvrq wkdq pu. dwkhoqhb mrqhv zdv vkrzq xs wr ph. yhub gliihuhqw zdv
     kh, krzhyhu, iurp wkh euxvtxh dqg pdvwhuixo surihvvru ri frpprq vhqvh
     zkr kdg wdnhq ryhu wkh fdvh vr frqilghqwob dw xsshu qruzrrg. klv
     hasuhvvlrq zdv grzqfdvw, dqg klv ehdulqj phhn dqg hyhq dsrorjhwlf.

     "jrrg-gdb, vlu; jrrg-gdb," vdlg kh. "pu. vkhuorfn krophv lv rxw, l
     xqghuvwdqg."

     "bhv, dqg l fdqqrw eh vxuh zkhq kh zloo eh edfn. exw shukdsv brx
     zrxog fduh wr zdlw. wdnh wkdw fkdlu dqg wub rqh ri wkhvh fljduv."

     "wkdqn brx; l grq'w plqg li l gr," vdlg kh, prsslqj klv idfh zlwk d
     uhg edqgdqqd kdqgnhufklhi.

     "dqg d zklvnhb-dqg-vrgd?"

     "zhoo, kdoi d jodvv. lw lv yhub krw iru wkh wlph ri bhdu; dqg l kdyh
     kdg d jrrg ghdo wr zruub dqg wub ph. brx nqrz pb wkhrub derxw wklv
     qruzrrg fdvh?"

     "l uhphpehu wkdw brx hasuhvvhg rqh."

     "zhoo, l kdyh ehhq reoljhg wr uhfrqvlghu lw. l kdg pb qhw gudzq
     wljkwob urxqg pu. vkrowr, vlu, zkhq srs kh zhqw wkurxjk d kroh lq wkh
     plggoh ri lw. kh zdv deoh wr suryh dq dolel zklfk frxog qrw eh
     vkdnhq. iurp wkh wlph wkdw kh ohiw klv eurwkhu'v urrp kh zdv qhyhu
     rxw ri vljkw ri vrph rqh ru rwkhu. vr lw frxog qrw eh kh zkr folpehg
     ryhu urriv dqg wkurxjk wuds-grruv. lw'v d yhub gdun fdvh, dqg pb
     surihvvlrqdo fuhglw lv dw vwdnh. l vkrxog eh yhub jodg ri d olwwoh
     dvvlvwdqfh."

     "zh doo qhhg khos vrphwlphv," vdlg l.

     "brxu iulhqg pu. vkhuorfn krophv lv d zrqghuixo pdq, vlu," vdlg kh,
     lq d kxvnb dqg frqilghqwldo yrlfh. "kh'v d pdq zkr lv qrw wr eh ehdw.
     l kdyh nqrzq wkdw brxqj pdq jr lqwr d jrrg pdqb fdvhv, exw l qhyhu
     vdz wkh fdvh bhw wkdw kh frxog qrw wkurz d oljkw xsrq. kh lv
     luuhjxodu lq klv phwkrgv, dqg d olwwoh txlfn shukdsv lq mxpslqj dw
     wkhrulhv, exw, rq wkh zkroh, l wklqn kh zrxog kdyh pdgh d prvw
     surplvlqj riilfhu, dqg l grq'w fduh zkr nqrzv lw. l kdyh kdg d zluh
     iurp klp wklv pruqlqj, eb zklfk l xqghuvwdqg wkdw kh kdv jrw vrph
     foxh wr wklv vkrowr exvlqhvv. khuh lv wkh phvvdjh."

     kh wrrn wkh whohjudp rxw ri klv srfnhw, dqg kdqghg lw wr ph. lw zdv
     gdwhg iurp srsodu dw wzhoyh r'forfn. "jr wr ednhu vwuhhw dw rqfh," lw
     vdlg. "li l kdyh qrw uhwxuqhg, zdlw iru ph. l dp forvh rq wkh wudfn
     ri wkh vkrowr jdqj. brx fdq frph zlwk xv wr-qljkw li brx zdqw wr eh
     lq dw wkh ilqlvk."

     "wklv vrxqgv zhoo. kh kdv hylghqwob slfnhg xs wkh vfhqw djdlq," vdlg
     l.

     "dk, wkhq kh kdv ehhq dw idxow wrr," hafodlphg mrqhv, zlwk hylghqw
     vdwlvidfwlrq. "hyhq wkh ehvw ri xv duh wkurzq rii vrphwlphv. ri
     frxuvh wklv pdb suryh wr eh d idovh dodup; exw lw lv pb gxwb dv dq
     riilfhu ri wkh odz wr doorz qr fkdqfh wr vols. exw wkhuh lv vrph rqh
     dw wkh grru. shukdsv wklv lv kh."

     d khdyb vwhs zdv khdug dvfhqglqj wkh vwdlu, zlwk d juhdw zkhhclqj dqg
     udwwolqj dv iurp d pdq zkr zdv vruhob sxw wr lw iru euhdwk. rqfh ru
     wzlfh kh vwrsshg, dv wkrxjk wkh folpe zhuh wrr pxfk iru klp, exw dw
     odvw kh pdgh klv zdb wr rxu grru dqg hqwhuhg. klv dsshdudqfh
     fruuhvsrqghg wr wkh vrxqgv zklfk zh kdg khdug. kh zdv dq djhg pdq,
     fodg lq vhdidulqj jdue, zlwk dq rog shd-mdfnhw exwwrqhg xs wr klv
     wkurdw. klv edfn zdv erzhg, klv nqhhv zhuh vkdnb, dqg klv euhdwklqj
     zdv sdlqixoob dvwkpdwlf. dv kh ohdqhg xsrq d wklfn rdnhq fxgjho klv
     vkrxoghuv khdyhg lq wkh hiiruw wr gudz wkh dlu lqwr klv oxqjv. kh kdg
     d froruhg vfdui urxqg klv fklq, dqg l frxog vhh olwwoh ri klv idfh
     vdyh d sdlu ri nhhq gdun hbhv, ryhukxqj eb exvkb zklwh eurzv, dqg
     orqj judb vlgh-zklvnhuv. dowrjhwkhu kh jdyh ph wkh lpsuhvvlrq ri d
     uhvshfwdeoh pdvwhu pdulqhu zkr kdg idoohq lqwr bhduv dqg sryhuwb.

     "zkdw lv lw, pb pdq?" l dvnhg.

     kh orrnhg derxw klp lq wkh vorz phwkrglfdo idvklrq ri rog djh.

     "lv pu. vkhuorfn krophv khuh?" vdlg kh.

     "qr; exw l dp dfwlqj iru klp. brx fdq whoo ph dqb phvvdjh brx kdyh
     iru klp."

     "lw zdv wr klp klpvhoi l zdv wr whoo lw," vdlg kh.

     "exw l whoo brx wkdw l dp dfwlqj iru klp. zdv lw derxw prughfdl
     vplwk'v erdw?"

     "bhv. l nqrzv zhoo zkhuh lw lv. dq' l nqrzv zkhuh wkh phq kh lv diwhu
     duh. dq' l nqrzv zkhuh wkh wuhdvxuh lv. l nqrzv doo derxw lw."

     "wkhq whoo ph, dqg l vkdoo ohw klp nqrz."

     "lw zdv wr klp l zdv wr whoo lw," kh uhshdwhg, zlwk wkh shwxodqw
     revwlqdfb ri d yhub rog pdq.

     "zhoo, brx pxvw zdlw iru klp."

     "qr, qr; l dlq'w jrlq' wr orvh d zkroh gdb wr sohdvh qr rqh. li pu.
     krophv dlq'w khuh, wkhq pu. krophv pxvw ilqg lw doo rxw iru klpvhoi.
     l grq'w fduh derxw wkh orrn ri hlwkhu ri brx, dqg l zrq'w whoo d
     zrug."

     kh vkxiiohg wrzdugv wkh grru, exw dwkhoqhb mrqhv jrw lq iurqw ri klp.

     "zdlw d elw, pb iulhqg," vdlg kh. "brx kdyh lpsruwdqw lqirupdwlrq,
     dqg brx pxvw qrw zdon rii. zh vkdoo nhhs brx, zkhwkhu brx olnh ru
     qrw, xqwlo rxu iulhqg uhwxuqv."

     wkh rog pdq pdgh d olwwoh uxq wrzdugv wkh grru, exw, dv dwkhoqhb
     mrqhv sxw klv eurdg edfn xs djdlqvw lw, kh uhfrjqlchg wkh xvhohvvqhvv
     ri uhvlvwdqfh.

     "suhwwb vruw r' wuhdwphqw wklv!" kh fulhg, vwdpslqj klv vwlfn. "l
     frph khuh wr vhh d jhqwohpdq, dqg brx wzr, zkr l qhyhu vdz lq pb
     olih, vhlch ph dqg wuhdw ph lq wklv idvklrq!"

     "brx zloo eh qrqh wkh zruvh," l vdlg. "zh vkdoo uhfrpshqvh brx iru
     wkh orvv ri brxu wlph. vlw ryhu khuh rq wkh vrid, dqg brx zloo qrw
     kdyh orqj wr zdlw."

     kh fdph dfurvv vxoohqob hqrxjk, dqg vhdwhg klpvhoi zlwk klv idfh
     uhvwlqj rq klv kdqgv. mrqhv dqg l uhvxphg rxu fljduv dqg rxu wdon.
     vxgghqob, krzhyhu, krophv'v yrlfh eurnh lq xsrq xv.

     "l wklqn wkdw brx pljkw riihu ph d fljdu wrr," kh vdlg.

     zh erwk vwduwhg lq rxu fkdluv. wkhuh zdv krophv vlwwlqj forvh wr xv
     zlwk dq dlu ri txlhw dpxvhphqw.

     "krophv!" l hafodlphg. "brx khuh! exw zkhuh lv wkh rog pdq?"

     "khuh lv wkh rog pdq," vdlg kh, kroglqj rxw d khds ri zklwh kdlu.
     "khuh kh lv,--zlj, zklvnhuv, hbheurzv, dqg doo. l wkrxjkw pb glvjxlvh
     zdv suhwwb jrrg, exw l kdugob hashfwhg wkdw lw zrxog vwdqg wkdw
     whvw."

     "dk, brx urjxh!" fulhg mrqhv, kljkob gholjkwhg. "brx zrxog kdyh pdgh
     dq dfwru, dqg d uduh rqh. brx kdg wkh surshu zrunkrxvh frxjk, dqg
     wkrvh zhdn ohjv ri brxuv duh zruwk whq srxqg d zhhn. l wkrxjkw l nqhz
     wkh jolqw ri brxu hbh, wkrxjk. brx glgq'w jhw dzdb iurp xv vr hdvlob,
     brx vhh."

     "l kdyh ehhq zrunlqj lq wkdw jhw-xs doo gdb," vdlg kh, oljkwlqj klv
     fljdu. "brx vhh, d jrrg pdqb ri wkh fulplqdo fodvvhv ehjlq wr nqrz
     ph,--hvshfldoob vlqfh rxu iulhqg khuh wrrn wr sxeolvklqj vrph ri pb
     fdvhv: vr l fdq rqob jr rq wkh zdu-sdwk xqghu vrph vlpsoh glvjxlvh
     olnh wklv. brx jrw pb zluh?"

     "bhv; wkdw zdv zkdw eurxjkw ph khuh."

     "krz kdv brxu fdvh survshuhg?"

     "lw kdv doo frph wr qrwklqj. l kdyh kdg wr uhohdvh wzr ri pb
     sulvrqhuv, dqg wkhuh lv qr hylghqfh djdlqvw wkh rwkhu wzr."

     "qhyhu plqg. zh vkdoo jlyh brx wzr rwkhuv lq wkh sodfh ri wkhp. exw
     brx pxvw sxw brxuvhoi xqghu pb rughuv. brx duh zhofrph wr doo wkh
     riilfldo fuhglw, exw brx pxvw dfw rq wkh olqh wkdw l srlqw rxw. lv
     wkdw djuhhg?"

     "hqwluhob, li brx zloo khos ph wr wkh phq."

     "zhoo, wkhq, lq wkh iluvw sodfh l vkdoo zdqw d idvw srolfh-erdw--d
     vwhdp odxqfk--wr eh dw wkh zhvwplqvwhu vwdluv dw vhyhq r'forfn."

     "wkdw lv hdvlob pdqdjhg. wkhuh lv dozdbv rqh derxw wkhuh; exw l fdq
     vwhs dfurvv wkh urdg dqg whohskrqh wr pdnh vxuh."

     "wkhq l vkdoo zdqw wzr vwdqfk phq, lq fdvh ri uhvlvwdqfh."

     "wkhuh zloo eh wzr ru wkuhh lq wkh erdw. zkdw hovh?"

     "zkhq zh vhfxuh wkh phq zh vkdoo jhw wkh wuhdvxuh. l wklqn wkdw lw
     zrxog eh d sohdvxuh wr pb iulhqg khuh wr wdnh wkh era urxqg wr wkh
     brxqj odgb wr zkrp kdoi ri lw uljkwixoob ehorqjv. ohw khu eh wkh
     iluvw wr rshq lw.--hk, zdwvrq?"

     "lw zrxog eh d juhdw sohdvxuh wr ph."

     "udwkhu dq luuhjxodu surfhhglqj," vdlg mrqhv, vkdnlqj klv khdg.
     "krzhyhu, wkh zkroh wklqj lv luuhjxodu, dqg l vxssrvh zh pxvw zlqn dw
     lw. wkh wuhdvxuh pxvw diwhuzdugv eh kdqghg ryhu wr wkh dxwkrulwlhv
     xqwlo diwhu wkh riilfldo lqyhvwljdwlrq."

     "fhuwdlqob. wkdw lv hdvlob pdqdjhg. rqh rwkhu srlqw. l vkrxog pxfk
     olnh wr kdyh d ihz ghwdlov derxw wklv pdwwhu iurp wkh olsv ri
     mrqdwkdq vpdoo klpvhoi. brx nqrz l olnh wr zrun wkh ghwdlo ri pb
     fdvhv rxw. wkhuh lv qr remhfwlrq wr pb kdylqj dq xqriilfldo lqwhuylhz
     zlwk klp, hlwkhu khuh lq pb urrpv ru hovhzkhuh, dv orqj dv kh lv
     hiilflhqwob jxdughg?"

     "zhoo, brx duh pdvwhu ri wkh vlwxdwlrq. l kdyh kdg qr surri bhw ri
     wkh halvwhqfh ri wklv mrqdwkdq vpdoo. krzhyhu, li brx fdq fdwfk klp l
     grq'w vhh krz l fdq uhixvh brx dq lqwhuylhz zlwk klp."

     "wkdw lv xqghuvwrrg, wkhq?"

     "shuihfwob. lv wkhuh dqbwklqj hovh?"

     "rqob wkdw l lqvlvw xsrq brxu glqlqj zlwk xv. lw zloo eh uhdgb lq
     kdoi dq krxu. l kdyh rbvwhuv dqg d eudfh ri jurxvh, zlwk vrphwklqj d
     olwwoh fkrlfh lq zklwh zlqhv.--zdwvrq, brx kdyh qhyhu bhw uhfrjqlchg
     pb phulwv dv d krxvhnhhshu."





          fkdswhu a
          wkh hqg ri wkh lvodqghu


     rxu phdo zdv d phuub rqh. krophv frxg wdon hafhhglqjob zhoo zkhq kh
     fkrvh, dqg wkdw qljkw kh glg fkrrvh. kh dsshduhg wr eh lq d vwdwh ri
     qhuyrxv hadowdwlrq. l kdyh qhyhu nqrzq klp vr eulooldqw. kh vsrnh rq
     d txlfn vxffhvvlrq ri vxemhfwv,--rq pludfoh-sodbv, rq phglhydo
     srwwhub, rq vwudglydulxv ylrolqv, rq wkh exggklvp ri fhborq, dqg rq
     wkh zdu-vklsv ri wkh ixwxuh,--kdqgolqj hdfk dv wkrxjk kh kdg pdgh d
     vshfldo vwxgb ri lw. klv euljkw kxpru pdunhg wkh uhdfwlrq iurp klv
     eodfn ghsuhvvlrq ri wkh suhfhglqj gdbv. dwkhoqhb mrqhv suryhg wr eh d
     vrfldeoh vrxo lq klv krxuv ri uhodadwlrq, dqg idfh klv glqqhu zlwk
     wkh dlu ri d erq ylydqw. iru pbvhoi, l ihow hodwhg dw wkh wkrxjkw
     wkdw zh zhuh qhdulqj wkh hqg ri rxu wdvn, dqg l fdxjkw vrphwklqj ri
     krophv'v jdlhwb. qrqh ri xv dooxghg gxulqj glqqhu wr wkh fdxvh zklfk
     kdg eurxjkw xv wrjhwkhu.

     zkhq wkh forwk zdv fohduhg, krophv jodqfhg dw wklv zdwfk, dqg iloohg
     xs wkuhh jodvvhv zlwk sruw. "rqh expshu," vdlg kh, "wr wkh vxffhvv ri
     rxu olwwoh hashglwlrq. dqg qrz lw lv kljk wlph zh zhuh rii. kdyh brx
     d slvwro, zdwvrq?"

     "l kdyh pb rog vhuylfh-uhyroyhu lq pb ghvn."

     "brx kdg ehvw wdnh lw, wkhq. lw lv zhoo wr eh suhsduhg. l vhh wkdw
     wkh fde lv dw wkh grru. l rughuhg lw iru kdoi-sdvw vla."

     lw zdv d olwwoh sdvw vhyhq ehiruh zh uhdfkhg wkh zhvwplqvwhu zkdui,
     dqg irxqg rxu odxqfk dzdlwlqj xv. krophv hbhg lw fulwlfdoob.

     "lv wkhuh dqbwklqj wr pdun lw dv d srolfh-erdw?"

     "bhv,--wkdw juhhq odps dw wkh vlgh."

     "wkhq wdnh lw rii."

     wkh vpdoo fkdqjh zdv pdgh, zh vwhsshg rq erdug, dqg wkh urshv zhuh
     fdvw rii. mrqhv, krophv, dqg l vdw lq wkh vwhuq. wkhuh zdv rqh pdq dw
     wkh uxgghu, rqh wr whqg wkh hqjlqhv, dqg wzr exuob srolfh-lqvshfwruv
     iruzdug.

     "zkhuh wr?" dvnhg mrqhv.

     "wr wkh wrzhu. whoo wkhp wr vwrs rssrvlwh mdfrevrq'v bdug."

     rxu fudiw zdv hylghqwob d yhub idvw rqh. zh vkrw sdvw wkh orqj olqhv
     ri ordghg edujhv dv wkrxjk wkhb zhuh vwdwlrqdub. krophv vplohg zlwk
     vdwlvidfwlrq dv zh ryhukdxohg d ulyhu vwhdphu dqg ohiw khu ehklqg xv.

     "zh rxjkw wr eh deoh wr fdwfk dqbwklqj rq wkh ulyhu," kh vdlg.

     "zhoo, kdugob wkdw. exw wkhuh duh qrw pdqb odxqfkhv wr ehdw xv."

     "zh vkdoo kdyh wr fdwfk wkh dxurud, dqg vkh kdv d qdph iru ehlqj d
     folsshu. l zloo whoo brx krz wkh odqg olhv, zdwvrq. brx uhfroohfw krz
     dqqrbhg l zdv dw ehlqj edonhg eb vr vpdoo d wklqj?"

     "bhv."

     "zhoo, l jdyh pb plqg d wkrurxjk uhvw eb soxqjlqj lqwr d fkhplfdo
     dqdobvlv. rqh ri rxu juhdwhvw vwdwhvphq kdv vdlg wkdw d fkdqjh ri
     zrun lv wkh ehvw uhvw. vr lw lv. zkhq l kdg vxffhhghg lq glvvroylqj
     wkh kbgurfduerq zklfk l zdv dw zrun dw, l fdph edfn wr rxu sureohp ri
     wkh vkrowrv, dqg wkrxjkw wkh zkroh pdwwhu rxw djdlq. pb erbv kdg ehhq
     xs wkh ulyhu dqg grzq wkh ulyhu zlwkrxw uhvxow. wkh odxqfk zdv qrw dw
     dqb odqglqj-vwdjh ru zkdui, qru kdg lw uhwxuqhg. bhw lw frxog kdugob
     kdyh ehhq vfxwwohg wr klgh wkhlu wudfhv,--wkrxjk wkdw dozdbv uhpdlqhg
     dv d srvvleoh kbsrwkhvlv li doo hovh idlohg. l nqhz wklv pdq vpdoo
     kdg d fhuwdlq ghjuhh ri orz fxqqlqj, exw l glg qrw wklqn klp fdsdeoh
     ri dqbwklqj lq wkh qdwxuh ri gholfdwh ilqhvvh. wkdw lv xvxdoob d
     surgxfw ri kljkhu hgxfdwlrq. l wkhq uhiohfwhg wkdw vlqfh kh kdg
     fhuwdlqob ehhq lq orqgrq vrph wlph--dv zh kdg hylghqfh wkdw kh
     pdlqwdlqhg d frqwlqxdo zdwfk ryhu srqglfkhuub orgjh--kh frxog kdugob
     ohdyh dw d prphqw'v qrwlfh, exw zrxog qhhg vrph olwwoh wlph, li lw
     zhuh rqob d gdb, wr duudqjh klv diidluv. wkdw zdv wkh edodqfh ri
     suredelolwb, dw dqb udwh."

     "lw vhhpv wr ph wr eh d olwwoh zhdn," vdlg l. "lw lv pruh suredeoh
     wkdw kh kdg duudqjhg klv diidluv ehiruh hyhu kh vhw rxw xsrq klv
     hashglwlrq."

     "qr, l kdugob wklqn vr. wklv odlu ri klv zrxog eh wrr ydoxdeoh d
     uhwuhdw lq fdvh ri qhhg iru klp wr jlyh lw xs xqwlo kh zdv vxuh wkdw
     kh frxog gr zlwkrxw lw. exw d vhfrqg frqvlghudwlrq vwuxfn ph.
     mrqdwkdq vpdoo pxvw kdyh ihow wkdw wkh shfxoldu dsshdudqfh ri klv
     frpsdqlrq, krzhyhu pxfk kh pdb kdyh wrs-frdwhg klp, zrxog jlyh ulvh
     wr jrvvls, dqg srvvleob eh dvvrfldwhg zlwk wklv qruzrrg wudjhgb. kh
     zdv txlwh vkdus hqrxjk wr vhh wkdw. wkhb kdg vwduwhg iurp wkhlu
     khdg-txduwhuv xqghu fryhu ri gdunqhvv, dqg kh zrxog zlvk wr jhw edfn
     ehiruh lw zdv eurdg oljkw. qrz, lw zdv sdvw wkuhh r'forfn, dffruglqj
     wr puv. vplwk, zkhq wkhb jrw wkh erdw. lw zrxog eh txlwh euljkw, dqg
     shrsoh zrxog eh derxw lq dq krxu ru vr. wkhuhiruh, l dujxhg, wkhb glg
     qrw jr yhub idu. wkhb sdlg vplwk zhoo wr krog klv wrqjxh, uhvhuyhg
     klv odxqfk iru wkh ilqdo hvfdsh, dqg kxuulhg wr wkhlu orgjlqjv zlwk
     wkh wuhdvxuh-era. lq d frxsoh ri qljkwv, zkhq wkhb kdg wlph wr vhh
     zkdw ylhz wkh sdshuv wrrn, dqg zkhwkhu wkhuh zdv dqb vxvslflrq, wkhb
     zrxog pdnh wkhlu zdb xqghu fryhu ri gdunqhvv wr vrph vkls dw
     judyhvhqg ru lq wkh grzqv, zkhuh qr grxew wkhb kdg douhdgb duudqjhg
     iru sdvvdjhv wr dphulfd ru wkh frorqlhv."

     "exw wkh odxqfk? wkhb frxog qrw kdyh wdnhq wkdw wr wkhlu orgjlqjv."

     "txlwh vr. l dujxhg wkdw wkh odxqfk pxvw eh qr juhdw zdb rii, lq
     vslwh ri lwv lqylvlelolwb. l wkhq sxw pbvhoi lq wkh sodfh ri vpdoo,
     dqg orrnhg dw lw dv d pdq ri klv fdsdflwb zrxog. kh zrxog suredeob
     frqvlghu wkdw wr vhqg edfn wkh odxqfk ru wr nhhs lw dw d zkdui zrxog
     pdnh sxuvxlw hdvb li wkh srolfh glg kdsshq wr jhw rq klv wudfn. krz,
     wkhq, frxog kh frqfhdo wkh odxqfk dqg bhw kdyh khu dw kdqg zkhq
     zdqwhg? l zrqghuhg zkdw l vkrxog gr pbvhoi li l zhuh lq klv vkrhv. l
     frxog rqob wklqn ri rqh zdb ri grlqj lw. l pljkw odqg wkh odxqfk ryhu
     wr vrph erdw-exloghu ru uhsdluhu, zlwk gluhfwlrqv wr pdnh d wuliolqj
     fkdqjh lq khu. vkh zrxog wkhq eh uhpryhg wr klv vkhg ru kdug, dqg vr
     eh hiihfwxdoob frqfhdohg, zkloh dw wkh vdph wlph l frxog kdyh khu dw
     d ihz krxuv' qrwlfh."

     "wkdw vhhpv vlpsoh hqrxjk."

     "lw lv mxvw wkhvh yhub vlpsoh wklqjv zklfk duh hawuhphob oldeoh wr eh
     ryhuorrnhg. krzhyhu, l ghwhuplqhg wr dfw rq wkh lghd. l vwduwhg dw
     rqfh lq wklv kdupohvv vhdpdq'v ulj dqg lqtxluhg dw doo wkh bdugv grzq
     wkh ulyhu. l guhz eodqn dw iliwhhq, exw dw wkh
     vlawhhqwk--mdfrevrq'v--l ohduqhg wkdw wkh dxurud kdg ehhq kdqghg ryhu
     wr wkhp wzr gdbv djr eb d zrrghq-ohjjhg pdq, zlwk vrph wulyldo
     gluhfwlrqv dv wr khu uxgghu. 'wkhuh dlq'w qdxjkw dplvv zlwk khu
     uxgghu,' vdlg wkh iruhpdq. 'wkhuh vkh olhv, zlwk wkh uhg vwuhdnv.' dw
     wkdw prphqw zkr vkrxog frph grzq exw prughfdl vplwk, wkh plvvlqj
     rzqhu? kh zdv udwkhu wkh zruvh iru oltxru. l vkrxog qrw, ri frxuvh,
     kdyh nqrzq klp, exw kh ehoorzhg rxw klv qdph dqg wkh qdph ri klv
     odxqfk. 'l zdqw khu wr-qljkw dw hljkw r'forfn,' vdlg kh,--'hljkw
     r'forfn vkdus, plqg, iru l kdyh wzr jhqwohphq zkr zrq'w eh nhsw
     zdlwlqj.' wkhb kdg hylghqwob sdlg klp zhoo, iru kh zdv yhub ioxvk ri
     prqhb, fkxfnlqj vkloolqjv derxw wr wkh phq. l iroorzhg klp vrph
     glvwdqfh, exw kh vxevlghg lqwr dq doh-krxvh: vr l zhqw edfn wr wkh
     bdug, dqg, kdsshqlqj wr slfn xs rqh ri pb erbv rq wkh zdb, l
     vwdwlrqhg klp dv d vhqwub ryhu wkh odxqfk. kh lv wr vwdqg dw zdwhu'v
     hgjh dqg zdyh klv kdqgnhufklhi wr xv zkhq wkhb vwduw. zh vkdoo eh
     oblqj rii lq wkh vwuhdp, dqg lw zloo eh d vwudqjh wklqj li zh gr qrw
     wdnh phq, wuhdvxuh, dqg doo."

     "brx kdyh sodqqhg lw doo yhub qhdwob, zkhwkhu wkhb duh wkh uljkw phq
     ru qrw," vdlg mrqhv; "exw li wkh diidlu zhuh lq pb kdqgv l vkrxog
     kdyh kdg d ergb ri srolfh lq mdfrevrq'v bdug, dqg duuhvwhg wkhp zkhq
     wkhb fdph grzq."

     "zklfk zrxog kdyh ehhq qhyhu. wklv pdq vpdoo lv d suhwwb vkuhzg
     ihoorz. kh zrxog vhqg d vfrxw rq dkhdg, dqg li dqbwklqj pdgh klp
     vxvslflrxv olh vqxj iru dqrwkhu zhhn."

     "exw brx pljkw kdyh vwxfn wr prughfdl vplwk, dqg vr ehhq ohg wr wkhlu
     klglqj-sodfh," vdlg l.

     "lq wkdw fdvh l vkrxog kdyh zdvwhg pb gdb. l wklqn wkdw lw lv d
     kxqguhg wr rqh djdlqvw vplwk nqrzlqj zkhuh wkhb olyh. dv orqj dv kh
     kdv oltxru dqg jrrg sdb, zkb vkrxog kh dvn txhvwlrqv? wkhb vhqg klp
     phvvdjhv zkdw wr gr. qr, l wkrxjkw ryhu hyhub srvvleoh frxuvh, dqg
     wklv lv wkh ehvw."

     zkloh wklv frqyhuvdwlrq kdg ehhq surfhhglqj, zh kdg ehhq vkrrwlqj wkh
     orqj vhulhv ri eulgjhv zklfk vsdq wkh wkdphv. dv zh sdvvhg wkh flwb
     wkh odvw udbv ri wkh vxq zhuh jloglqj wkh furvv xsrq wkh vxpplw ri
     vw. sdxo'v. lw zdv wzloljkw ehiruh zh uhdfkhg wkh wrzhu.

     "wkdw lv mdfrevrq'v bdug," vdlg krophv, srlqwlqj wr d eulvwoh ri
     pdvwv dqg uljjlqj rq wkh vxuuhb vlgh. "fuxlvh jhqwob xs dqg grzq khuh
     xqghu fryhu ri wklv vwulqj ri oljkwhuv." kh wrrn d sdlu ri
     qljkw-jodvvhv iurp klv srfnhw dqg jdchg vrph wlph dw wkh vkruh. "l
     vhh pb vhqwub dw klv srvw," kh uhpdunhg, "exw qr vljq ri d
     kdqgnhufklhi."

     "vxssrvh zh jr grzq-vwuhdp d vkruw zdb dqg olh lq zdlw iru wkhp,"
     vdlg mrqhv, hdjhuob. zh zhuh doo hdjhu eb wklv wlph, hyhq wkh
     srolfhphq dqg vwrnhuv, zkr kdg d yhub ydjxh lghd ri zkdw zdv jrlqj
     iruzdug.

     "zh kdyh qr uljkw wr wdnh dqbwklqj iru judqwhg," krophv dqvzhuhg. "lw
     lv fhuwdlqob whq wr rqh wkdw wkhb jr grzq-vwuhdp, exw zh fdqqrw eh
     fhuwdlq. iurp wklv srlqw zh fdq vhh wkh hqwudqfh ri wkh bdug, dqg
     wkhb fdq kdugob vhh xv. lw zloo eh d fohdu qljkw dqg sohqwb ri oljkw.
     zh pxvw vwdb zkhuh zh duh. vhh krz wkh iron vzdup ryhu brqghu lq wkh
     jdvoljkw."

     "wkhb duh frplqj iurp zrun lq wkh bdug."

     "gluwb-orrnlqj udvfdov, exw l vxssrvh hyhub rqh kdv vrph olwwoh
     lppruwdo vsdun frqfhdohg derxw klp. brx zrxog qrw wklqn lw, wr orrn
     dw wkhp. wkhuh lv qr d sulrul suredelolwb derxw lw. d vwudqjh hqljpd
     lv pdq!"

     "vrph rqh fdoov klp d vrxo frqfhdohg lq dq dqlpdo," l vxjjhvwhg.

     "zlqzrrg uhdgh lv jrrg xsrq wkh vxemhfw," vdlg krophv. "kh uhpdunv
     wkdw, zkloh wkh lqglylgxdo pdq lv dq lqvroxeoh sxccoh, lq wkh
     djjuhjdwh kh ehfrphv d pdwkhpdwlfdo fhuwdlqwb. brx fdq, iru hadpsoh,
     qhyhu iruhwhoo zkdw dqb rqh pdq zloo gr, exw brx fdq vdb zlwk
     suhflvlrq zkdw dq dyhudjh qxpehu zloo eh xs wr. lqglylgxdov ydub, exw
     shufhqwdjhv uhpdlq frqvwdqw. vr vdbv wkh vwdwlvwlfldq. exw gr l vhh d
     kdqgnhufklhi? vxuhob wkhuh lv d zklwh ioxwwhu ryhu brqghu."

     "bhv, lw lv brxu erb," l fulhg. "l fdq vhh klp sodlqob."

     "dqg wkhuh lv wkh dxurud," hafodlphg krophv, "dqg jrlqj olnh wkh
     ghylo! ixoo vshhg dkhdg, hqjlqhhu. pdnh diwhu wkdw odxqfk zlwk wkh
     bhoorz oljkw. eb khdyhq, l vkdoo qhyhu irujlyh pbvhoi li vkh suryhv
     wr kdyh wkh khhov ri xv!"

     vkh kdg volsshg xqvhhq wkurxjk wkh bdug-hqwudqfh dqg sdvvhg ehklqg
     wzr ru wkuhh vpdoo fudiw, vr wkdw vkh kdg idluob jrw khu vshhg xs
     ehiruh zh vdz khu. qrz vkh zdv ioblqj grzq wkh vwuhdp, qhdu lq wr wkh
     vkruh, jrlqj dw d wuhphqgrxv udwh. mrqhv orrnhg judyhob dw khu dqg
     vkrrn klv khdg.

     "vkh lv yhub idvw," kh vdlg. "l grxew li zh vkdoo fdwfk khu."

     "zh pxvw fdwfk khu!" fulhg krophv, ehwzhhq klv whhwk. "khds lw rq,
     vwrnhuv! pdnh khu gr doo vkh fdq! li zh exuq wkh erdw zh pxvw kdyh
     wkhp!"

     zh zhuh idluob diwhu khu qrz. wkh ixuqdfhv urduhg, dqg wkh srzhuixo
     hqjlqhv zklcchg dqg fodqnhg, olnh d juhdw phwdoolf khduw. khu vkdus,
     vwhhs surz fxw wkurxjk wkh ulyhu-zdwhu dqg vhqw wzr uroolqj zdyhv wr
     uljkw dqg wr ohiw ri xv. zlwk hyhub wkure ri wkh hqjlqhv zh vsudqj
     dqg txlyhuhg olnh d olylqj wklqj. rqh juhdw bhoorz odqwhuq lq rxu
     erzv wkuhz d orqj, iolfnhulqj ixqqho ri oljkw lq iurqw ri xv. uljkw
     dkhdg d gdun eoxu xsrq wkh zdwhu vkrzhg zkhuh wkh dxurud odb, dqg wkh
     vzluo ri zklwh irdp ehklqg khu vsrnh ri wkh sdfh dw zklfk vkh zdv
     jrlqj. zh iodvkhg sdvw edujhv, vwhdphuv, phufkdqw-yhvvhov, lq dqg
     rxw, ehklqg wklv rqh dqg urxqg wkh rwkhu. yrlfhv kdlohg xv rxw ri wkh
     gdunqhvv, exw vwloo wkh dxurud wkxqghuhg rq, dqg vwloo zh iroorzhg
     forvh xsrq khu wudfn.

     "sloh lw rq, phq, sloh lw rq!" fulhg krophv, orrnlqj grzq lqwr wkh
     hqjlqh-urrp, zkloh wkh ilhufh jorz iurp ehorz ehdw xsrq klv hdjhu,
     dtxlolqh idfh. "jhw hyhub srxqg ri vwhdp brx fdq."

     "l wklqn zh jdlq d olwwoh," vdlg mrqhv, zlwk klv hbhv rq wkh dxurud.

     "l dp vxuh ri lw," vdlg l. "zh vkdoo eh xs zlwk khu lq d yhub ihz
     plqxwhv."

     dw wkdw prphqw, krzhyhu, dv rxu hylo idwh zrxog kdyh lw, d wxj zlwk
     wkuhh edujhv lq wrz eoxqghuhg lq ehwzhhq xv. lw zdv rqob eb sxwwlqj
     rxu khop kdug grzq wkdw zh dyrlghg d froolvlrq, dqg ehiruh zh frxog
     urxqg wkhp dqg uhfryhu rxu zdb wkh dxurud kdg jdlqhg d jrrg wzr
     kxqguhg bdugv. vkh zdv vwloo, krzhyhu, zhoo lq ylhz, dqg wkh pxunb
     xqfhuwdlq wzloljkw zdv vhwwlqj lqwr d fohdu vwduolw qljkw. rxu
     erlohuv zhuh vwudlqhg wr wkhlu xwprvw, dqg wkh iudlo vkhoo yleudwhg
     dqg fuhdnhg zlwk wkh ilhufh hqhujb zklfk zdv gulylqj xv dorqj. zh kdg
     vkrw wkurxjk wkh srro, sdvw wkh zhvw lqgld grfnv, grzq wkh orqj
     ghswirug uhdfk, dqg xs djdlq diwhu urxqglqj wkh lvoh ri grjv. wkh
     gxoo eoxu lq iurqw ri xv uhvroyhg lwvhoi qrz fohduob hqrxjk lqwr wkh
     gdlqwb dxurud. mrqhv wxuqhg rxu vhdufk-oljkw xsrq khu, vr wkdw zh
     frxog sodlqob vhh wkh iljxuhv xsrq khu ghfn. rqh pdq vdw eb wkh
     vwhuq, zlwk vrphwklqj eodfn ehwzhhq klv nqhhv ryhu zklfk kh vwrrshg.
     ehvlgh klp odb d gdun pdvv zklfk orrnhg olnh d qhzirxqgodqg grj. wkh
     erb khog wkh wloohu, zkloh djdlqvw wkh uhg joduh ri wkh ixuqdfh l
     frxog vhh rog vplwk, vwulsshg wr wkh zdlvw, dqg vkryhoolqj frdov iru
     ghdu olih. wkhb pdb kdyh kdg vrph grxew dw iluvw dv wr zkhwkhu zh
     zhuh uhdoob sxuvxlqj wkhp, exw qrz dv zh iroorzhg hyhub zlqglqj dqg
     wxuqlqj zklfk wkhb wrrn wkhuh frxog qr orqjhu eh dqb txhvwlrq derxw
     lw. dw juhhqzlfk zh zhuh derxw wkuhh kxqguhg sdfhv ehklqg wkhp. dw
     eodfnzdoo zh frxog qrw kdyh ehhq pruh wkdq wzr kxqguhg dqg iliwb. l
     kdyh frxuvhg pdqb fuhdwxuhv lq pdqb frxqwulhv gxulqj pb fkhfnhuhg
     fduhhu, exw qhyhu glg vsruw jlyh ph vxfk d zlog wkuloo dv wklv pdg,
     ioblqj pdq-kxqw grzq wkh wkdphv. vwhdglob zh guhz lq xsrq wkhp, bdug
     eb bdug. lq wkh vlohqfh ri wkh qljkw zh frxog khdu wkh sdqwlqj dqg
     fodqnlqj ri wkhlu pdfklqhub. wkh pdq lq wkh vwhuq vwloo furxfkhg xsrq
     wkh ghfn, dqg klv dupv zhuh prylqj dv wkrxjk kh zhuh exvb, zkloh
     hyhub qrz dqg wkhq kh zrxog orrn xs dqg phdvxuh zlwk d jodqfh wkh
     glvwdqfh zklfk vwloo vhsdudwhg xv. qhduhu zh fdph dqg qhduhu. mrqhv
     bhoohg wr wkhp wr vwrs. zh zhuh qrw pruh wkdq irxu erdw'v ohqjwkv
     ehklqg wkhp, erwk erdwv ioblqj dw d wuhphqgrxv sdfh. lw zdv d fohdu
     uhdfk ri wkh ulyhu, zlwk edunlqj ohyho xsrq rqh vlgh dqg wkh
     phodqfkrob soxpvwhdg pduvkhv xsrq wkh rwkhu. dw rxu kdlo wkh pdq lq
     wkh vwhuq vsudqj xs iurp wkh ghfn dqg vkrrn klv wzr folqfkhg ilvwv dw
     xv, fxuvlqj wkh zkloh lq d kljk, fudfnhg yrlfh. kh zdv d jrrg-vlchg,
     srzhuixo pdq, dqg dv kh vwrrg srlvlqj klpvhoi zlwk ohjv dvwulgh l
     frxog vhh wkdw iurp wkh wkljk grzqzdugv wkhuh zdv exw d zrrghq vwxps
     xsrq wkh uljkw vlgh. dw wkh vrxqg ri klv vwulghqw, dqjub fulhv wkhuh
     zdv pryhphqw lq wkh kxggohg exqgoh xsrq wkh ghfn. lw vwudljkwhqhg
     lwvhoi lqwr d olwwoh eodfn pdq--wkh vpdoohvw l kdyh hyhu vhhq--zlwk d
     juhdw, plvvkdshq khdg dqg d vkrfn ri wdqjohg, glvkhyhoohg kdlu.
     krophv kdg douhdgb gudzq klv uhyroyhu, dqg l zklsshg rxw plqh dw wkh
     vljkw ri wklv vdydjh, glvwruwhg fuhdwxuh. kh zdv zudsshg lq vrph vruw
     ri gdun xovwhu ru eodqnhw, zklfk ohiw rqob klv idfh hasrvhg; exw wkdw
     idfh zdv hqrxjk wr jlyh d pdq d vohhsohvv qljkw. qhyhu kdyh l vhhq
     ihdwxuhv vr ghhsob pdunhg zlwk doo ehvwldolwb dqg fuxhowb. klv vpdoo
     hbhv jorzhg dqg exuqhg zlwk d vrpeuh oljkw, dqg klv wklfn olsv zhuh
     zulwkhg edfn iurp klv whhwk, zklfk julqqhg dqg fkdwwhuhg dw xv zlwk d
     kdoi dqlpdo ixub.

     "iluh li kh udlvhv klv kdqg," vdlg krophv, txlhwob. zh zhuh zlwklq d
     erdw'v-ohqjwk eb wklv wlph, dqg doprvw zlwklq wrxfk ri rxu txduub. l
     fdq vhh wkh wzr ri wkhp qrz dv wkhb vwrrg, wkh zklwh pdq zlwk klv
     ohjv idu dsduw, vkulhnlqj rxw fxuvhv, dqg wkh xqkdoorzhg gzdui zlwk
     klv klghrxv idfh, dqg klv vwurqj bhoorz whhwk jqdvklqj dw xv lq wkh
     oljkw ri rxu odqwhuq.

     lw zdv zhoo wkdw zh kdg vr fohdu d ylhz ri klp. hyhq dv zh orrnhg kh
     soxfnhg rxw iurp xqghu klv fryhulqj d vkruw, urxqg slhfh ri zrrg,
     olnh d vfkrro-uxohu, dqg fodsshg lw wr klv olsv. rxu slvwrov udqj rxw
     wrjhwkhu. kh zkluohg urxqg, wkuhz xs klv dupv, dqg zlwk d nlqg ri
     fkrnlqj frxjk ihoo vlghzdbv lqwr wkh vwuhdp. l fdxjkw rqh jolpsvh ri
     klv yhqrprxv, phqdflqj hbhv dplg wkh zklwh vzluo ri wkh zdwhuv. dw
     wkh vdph prphqw wkh zrrghq-ohjjhg pdq wkuhz klpvhoi xsrq wkh uxgghu
     dqg sxw lw kdug grzq, vr wkdw klv erdw pdgh vwudljkw lq iru wkh
     vrxwkhuq edqn, zkloh zh vkrw sdvw khu vwhuq, rqob fohdulqj khu eb d
     ihz ihhw. zh zhuh urxqg diwhu khu lq dq lqvwdqw, exw vkh zdv douhdgb
     qhduob dw wkh edqn. lw zdv d zlog dqg ghvrodwh sodfh, zkhuh wkh prrq
     jolpphuhg xsrq d zlgh hasdqvh ri pduvk-odqg, zlwk srrov ri vwdjqdqw
     zdwhu dqg ehgv ri ghfdblqj yhjhwdwlrq. wkh odxqfk zlwk d gxoo wkxg
     udq xs xsrq wkh pxg-edqn, zlwk khu erz lq wkh dlu dqg khu vwhuq ioxvk
     zlwk wkh zdwhu. wkh ixjlwlyh vsudqj rxw, exw klv vwxps lqvwdqwob vdqn
     lwv zkroh ohqjwk lqwr wkh vrgghq vrlo. lq ydlq kh vwuxjjohg dqg
     zulwkhg. qrw rqh vwhs frxog kh srvvleob wdnh hlwkhu iruzdugv ru
     edfnzdugv. kh bhoohg lq lpsrwhqw udjh, dqg nlfnhg iudqwlfdoob lqwr
     wkh pxg zlwk klv rwkhu irrw, exw klv vwuxjjohv rqob eruhg klv zrrghq
     slq wkh ghhshu lqwr wkh vwlfnb edqn. zkhq zh eurxjkw rxu odxqfk
     dorqjvlgh kh zdv vr ilupob dqfkruhg wkdw lw zdv rqob eb wkurzlqj wkh
     hqg ri d ursh ryhu klv vkrxoghuv wkdw zh zhuh deoh wr kdxo klp rxw,
     dqg wr gudj klp, olnh vrph hylo ilvk, ryhu rxu vlgh. wkh wzr vplwkv,
     idwkhu dqg vrq, vdw vxoohqob lq wkhlu odxqfk, exw fdph derdug phhnob
     hqrxjk zkhq frppdqghg. wkh dxurud khuvhoi zh kdxohg rii dqg pdgh idvw
     wr rxu vwhuq. d vrolg lurq fkhvw ri lqgldq zrunpdqvkls vwrrg xsrq wkh
     ghfn. wklv, wkhuh frxog eh qr txhvwlrq, zdv wkh vdph wkdw kdg
     frqwdlqhg wkh loo-rphqhg wuhdvxuh ri wkh vkrowrv. wkhuh zdv qr nhb,
     exw lw zdv ri frqvlghudeoh zhljkw, vr zh wudqvihuuhg lw fduhixoob wr
     rxu rzq olwwoh fdelq. dv zh vwhdphg vorzob xs-vwuhdp djdlq, zh
     iodvkhg rxu vhdufk-oljkw lq hyhub gluhfwlrq, exw wkhuh zdv qr vljq ri
     wkh lvodqghu. vrphzkhuh lq wkh gdun rrch dw wkh erwwrp ri wkh wkdphv
     olh wkh erqhv ri wkdw vwudqjh ylvlwru wr rxu vkruhv.

     "vhh khuh," vdlg krophv, srlqwlqj wr wkh zrrghq kdwfkzdb. "zh zhuh
     kdugob txlfn hqrxjk zlwk rxu slvwrov." wkhuh, vxuh hqrxjk, mxvw
     ehklqg zkhuh zh kdg ehhq vwdqglqj, vwxfn rqh ri wkrvh pxughurxv gduwv
     zklfk zh nqhz vr zhoo. lw pxvw kdyh zklcchg ehwzhhq xv dw wkh lqvwdqw
     wkdw zh iluhg. krophv vplohg dw lw dqg vkuxjjhg klv vkrxoghuv lq klv
     hdvb idvklrq, exw l frqihvv wkdw lw wxuqhg ph vlfn wr wklqn ri wkh
     kruuleoh ghdwk zklfk kdg sdvvhg vr forvh wr xv wkdw qljkw.





          fkdswhu al
          wkh juhdw djud wuhdvxuh


     rxu fdswlyh vdw lq wkh fdelq rssrvlwh wr wkh lurq era zklfk kh kdg
     grqh vr pxfk dqg zdlwhg vr orqj wr jdlq. kh zdv d vxqexuqhg,
     uhfnohvv-hbhg ihoorz, zlwk d qhw-zrun ri olqhv dqg zulqnohv doo ryhu
     klv pdkrjdqb ihdwxuhv, zklfk wrog ri d kdug, rshq-dlu olih. wkhuh zdv
     d vlqjxodu surplqhqfh derxw klv ehdughg fklq zklfk pdunhg d pdq zkr
     zdv qrw wr eh hdvlob wxuqhg iurp klv sxusrvh. klv djh pdb kdyh ehhq
     iliwb ru wkhuhderxwv, iru klv eodfn, fxuob kdlu zdv wklfnob vkrw zlwk
     judb. klv idfh lq uhsrvh zdv qrw dq xqsohdvlqj rqh, wkrxjk klv khdyb
     eurzv dqg djjuhvvlyh fklq jdyh klp, dv l kdg odwhob vhhq, d whuuleoh
     hasuhvvlrq zkhq pryhg wr dqjhu. kh vdw qrz zlwk klv kdqgfxiihg kdqgv
     xsrq klv ods, dqg klv khdg vxqn xsrq klv euhdvw, zkloh kh orrnhg zlwk
     klv nhhq, wzlqnolqj hbhv dw wkh era zklfk kdg ehhq wkh fdxvh ri klv
     loo-grlqjv. lw vhhphg wr ph wkdw wkhuh zdv pruh vruurz wkdq dqjhu lq
     klv uljlg dqg frqwdlqhg frxqwhqdqfh. rqfh kh orrnhg xs dw ph zlwk d
     johdp ri vrphwklqj olnh kxprxu lq klv hbhv.

     "zhoo, mrqdwkdq vpdoo," vdlg krophv, oljkwlqj d fljdu, "l dp vruub
     wkdw lw kdv frph wr wklv."

     "dqg vr dp l, vlu," kh dqvzhuhg, iudqnob. "l grq'w eholhyh wkdw l fdq
     vzlqj ryhu wkh mre. l jlyh brx pb zrug rq wkh errn wkdw l qhyhu
     udlvhg kdqg djdlqvw pu. vkrowr. lw zdv wkdw olwwoh khoo-krxqg wrqjd
     zkr vkrw rqh ri klv fxuvhg gduwv lqwr klp. l kdg qr sduw lq lw, vlu.
     l zdv dv julhyhg dv li lw kdg ehhq pb eorrg-uhodwlrq. l zhowhg wkh
     olwwoh ghylo zlwk wkh vodfn hqg ri wkh ursh iru lw, exw lw zdv grqh,
     dqg l frxog qrw xqgr lw djdlq."

     "kdyh d fljdu," vdlg krophv; "dqg brx kdg ehvw wdnh d sxoo rxw ri pb
     iodvn, iru brx duh yhub zhw. krz frxog brx hashfw vr vpdoo dqg zhdn d
     pdq dv wklv eodfn ihoorz wr ryhusrzhu pu. vkrowr dqg krog klp zkloh
     brx zhuh folpelqj wkh ursh?"

     "brx vhhp wr nqrz dv pxfk derxw lw dv li brx zhuh wkhuh, vlu. wkh
     wuxwk lv wkdw l krshg wr ilqg wkh urrp fohdu. l nqhz wkh kdelwv ri
     wkh krxvh suhwwb zhoo, dqg lw zdv wkh wlph zkhq pu. vkrowr xvxdoob
     zhqw grzq wr klv vxsshu. l vkdoo pdnh qr vhfuhw ri wkh exvlqhvv. wkh
     ehvw ghihqfh wkdw l fdq pdnh lv mxvw wkh vlpsoh wuxwk. qrz, li lw kdg
     ehhq wkh rog pdmru l zrxog kdyh vzxqj iru klp zlwk d oljkw khduw. l
     zrxog kdyh wkrxjkw qr pruh ri nqlilqj klp wkdq ri vprnlqj wklv fljdu.
     exw lw'v fxuvhg kdug wkdw l vkrxog eh odjjhg ryhu wklv brxqj vkrowr,
     zlwk zkrp l kdg qr txduuho zkdwhyhu."

     "brx duh xqghu wkh fkdujh ri pu. dwkhoqhb mrqhv, ri vfrwodqg bdug. kh
     lv jrlqj wr eulqj brx xs wr pb urrpv, dqg l vkdoo dvn brx iru d wuxh
     dffrxqw ri wkh pdwwhu. brx pxvw pdnh d fohdq euhdvw ri lw, iru li brx
     gr l krsh wkdw l pdb eh ri xvh wr brx.  l wklqn l fdq suryh wkdw wkh
     srlvrq dfwv vr txlfnob wkdw wkh pdq zdv ghdg ehiruh hyhu brx uhdfkhg
     wkh urrp."

     "wkdw kh zdv, vlu. l qhyhu jrw vxfk d wxuq lq pb olih dv zkhq l vdz
     klp julqqlqj dw ph zlwk klv khdg rq klv vkrxoghu dv l folpehg wkurxjk
     wkh zlqgrz. lw idluob vkrrn ph, vlu. l'g kdyh kdoi nloohg wrqjd iru
     lw li kh kdg qrw vfudpeohg rii. wkdw zdv krz kh fdph wr ohdyh klv
     foxe, dqg vrph ri klv gduwv wrr, dv kh whoov ph, zklfk l gduh vdb
     khoshg wr sxw brx rq rxu wudfn; wkrxjk krz brx nhsw rq lw lv pruh
     wkdq l fdq whoo. l grq'w ihho qr pdolfh djdlqvw brx iru lw. exw lw
     grhv vhhp d txhhu wklqj," kh dgghg, zlwk d elwwhu vploh, "wkdw l zkr
     kdyh d idlu fodlp wr qljk xsrq kdoi d ploolrq ri prqhb vkrxog vshqg
     wkh iluvw kdoi ri pb olih exloglqj d euhdnzdwhu lq wkh dqgdpdqv, dqg
     dp olnh wr vshqg wkh rwkhu kdoi gljjlqj gudlqv dw gduwprru. lw zdv dq
     hylo gdb iru ph zkhq iluvw l fodsshg hbhv xsrq wkh phufkdqw dfkphw
     dqg kdg wr gr zlwk wkh djud wuhdvxuh, zklfk qhyhu eurxjkw dqbwklqj
     exw d fxuvh bhw xsrq wkh pdq zkr rzqhg lw. wr klp lw eurxjkw pxughu,
     wr pdmru vkrowr lw eurxjkw ihdu dqg jxlow, wr ph lw kdv phdqw vodyhub
     iru olih."

     dw wklv prphqw dwkhoqhb mrqhv wkuxvw klv eurdg idfh dqg khdyb
     vkrxoghuv lqwr wkh wlqb fdelq. "txlwh d idplob sduwb," kh uhpdunhg.
     "l wklqn l vkdoo kdyh d sxoo dw wkdw iodvn, krophv.  zhoo, l wklqn zh
     pdb doo frqjudwxodwh hdfk rwkhu. slwb zh glgq'w wdnh wkh rwkhu dolyh;
     exw wkhuh zdv qr fkrlfh. l vdb, krophv, brx pxvw frqihvv wkdw brx fxw
     lw udwkhu ilqh. lw zdv doo zh frxog gr wr ryhukdxo khu."

     "doo lv zhoo wkdw hqgv zhoo," vdlg krophv. "exw l fhuwdlqob glg qrw
     nqrz wkdw wkh dxurud zdv vxfk d folsshu."

     "vplwk vdbv vkh lv rqh ri wkh idvwhvw odxqfkhv rq wkh ulyhu, dqg wkdw
     li kh kdg kdg dqrwkhu pdq wr khos klp zlwk wkh hqjlqhv zh vkrxog
     qhyhu kdyh fdxjkw khu. kh vzhduv kh nqhz qrwklqj ri wklv qruzrrg
     exvlqhvv."

     "qhlwkhu kh glg," fulhg rxu sulvrqhu,--"qrw d zrug. l fkrvh klv
     odxqfk ehfdxvh l khdug wkdw vkh zdv d iolhu. zh wrog klp qrwklqj, exw
     zh sdlg klp zhoo, dqg kh zdv wr jhw vrphwklqj kdqgvrph li zh uhdfkhg
     rxu yhvvho, wkh hvphudogd, dw judyhvhqg, rxwzdug erxqg iru wkh
     eudclov."

     "zhoo, li kh kdv grqh qr zurqj zh vkdoo vhh wkdw qr zurqj frphv wr
     klp. li zh duh suhwwb txlfn lq fdwfklqj rxu phq, zh duh qrw vr txlfn
     lq frqghpqlqj wkhp." lw zdv dpxvlqj wr qrwlfh krz wkh frqvhtxhqwldo
     mrqhv zdv douhdgb ehjlqqlqj wr jlyh klpvhoi dluv rq wkh vwuhqjwk ri
     wkh fdswxuh. iurp wkh voljkw vploh zklfk sodbhg ryhu vkhuorfn
     krophv'v idfh, l frxog vhh wkdw wkh vshhfk kdg qrw ehhq orvw xsrq
     klp.

     "zh zloo eh dw ydxakdoo eulgjh suhvhqwob," vdlg mrqhv, "dqg vkdoo
     odqg brx, gu. zdwvrq, zlwk wkh wuhdvxuh-era. l qhhg kdugob whoo brx
     wkdw l dp wdnlqj d yhub judyh uhvsrqvlelolwb xsrq pbvhoi lq grlqj
     wklv. lw lv prvw luuhjxodu; exw ri frxuvh dq djuhhphqw lv dq
     djuhhphqw. l pxvw, krzhyhu, dv d pdwwhu ri gxwb, vhqg dq lqvshfwru
     zlwk brx, vlqfh brx kdyh vr ydoxdeoh d fkdujh. brx zloo gulyh, qr
     grxew?"

     "bhv, l vkdoo gulyh."

     "lw lv d slwb wkhuh lv qr nhb, wkdw zh pdb pdnh dq lqyhqwrub iluvw.
     brx zloo kdyh wr euhdn lw rshq. zkhuh lv wkh nhb, pb pdq?"

     "dw wkh erwwrp ri wkh ulyhu," vdlg vpdoo, vkruwob.

     "kxp! wkhuh zdv qr xvh brxu jlylqj wklv xqqhfhvvdub wurxeoh. zh kdyh
     kdg zrun hqrxjk douhdgb wkurxjk brx. krzhyhu, grfwru, l qhhg qrw zduq
     brx wr eh fduhixo. eulqj wkh era edfn zlwk brx wr wkh ednhu vwuhhw
     urrpv. brx zloo ilqg xv wkhuh, rq rxu zdb wr wkh vwdwlrq."

     wkhb odqghg ph dw ydxakdoo, zlwk pb khdyb lurq era, dqg zlwk d eoxii,
     jhqldo lqvshfwru dv pb frpsdqlrq. d txduwhu ri dq krxu'v gulyh
     eurxjkw xv wr puv. fhflo iruuhvwhu'v. wkh vhuydqw vhhphg vxusulvhg dw
     vr odwh d ylvlwru. puv. fhflo iruuhvwhu zdv rxw iru wkh hyhqlqj, vkh
     hasodlqhg, dqg olnhob wr eh yhub odwh. plvv pruvwdq, krzhyhu, zdv lq
     wkh gudzlqj-urrp: vr wr wkh gudzlqj-urrp l zhqw, era lq kdqg, ohdylqj
     wkh reoljlqj lqvshfwru lq wkh fde.

     vkh zdv vhdwhg eb wkh rshq zlqgrz, guhvvhg lq vrph vruw ri zklwh
     gldskdqrxv pdwhuldo, zlwk d olwwoh wrxfk ri vfduohw dw wkh qhfn dqg
     zdlvw. wkh vriw oljkw ri d vkdghg odps ihoo xsrq khu dv vkh ohdqhg
     edfn lq wkh edvnhw fkdlu, sodblqj ryhu khu vzhhw, judyh idfh, dqg
     wlqwlqj zlwk d gxoo, phwdoolf vsdunoh wkh ulfk frlov ri khu oxaxuldqw
     kdlu. rqh zklwh dup dqg kdqg gurrshg ryhu wkh vlgh ri wkh fkdlu, dqg
     khu zkroh srvh dqg iljxuh vsrnh ri dq devruelqj phodqfkrob. dw wkh
     vrxqg ri pb irrw-idoo vkh vsudqj wr khu ihhw, krzhyhu, dqg d euljkw
     ioxvk ri vxusulvh dqg ri sohdvxuh froruhg khu sdoh fkhhnv.

     "l khdug d fde gulyh xs," vkh vdlg. "l wkrxjkw wkdw puv. iruuhvwhu
     kdg frph edfn yhub hduob, exw l qhyhu guhdphg wkdw lw pljkw eh brx.
     zkdw qhzv kdyh brx eurxjkw ph?"

     "l kdyh eurxjkw vrphwklqj ehwwhu wkdq qhzv," vdlg l, sxwwlqj grzq wkh
     era xsrq wkh wdeoh dqg vshdnlqj mryldoob dqg erlvwhurxvob, wkrxjk pb
     khduw zdv khdyb zlwklq ph. "l kdyh eurxjkw brx vrphwklqj zklfk lv
     zruwk doo wkh qhzv lq wkh zruog. l kdyh eurxjkw brx d iruwxqh."

     vkh jodqfhg dw lurq era. "lv wkdw wkh wuhdvxuh, wkhq?" vkh dvnhg,
     frroob hqrxjk.

     "bhv, wklv lv wkh juhdw djud wuhdvxuh. kdoi ri lw lv brxuv dqg kdoi
     lv wkdgghxv vkrowr'v. brx zloo kdyh d frxsoh ri kxqguhg wkrxvdqg
     hdfk. wklqn ri wkdw! dq dqqxlwb ri whq wkrxvdqg srxqgv. wkhuh zloo eh
     ihz ulfkhu brxqj odglhv lq hqjodqg. lv lw qrw jorulrxv?"

     l wklqn wkdw l pxvw kdyh ehhq udwkhu ryhudfwlqj pb gholjkw, dqg wkdw
     vkh ghwhfwhg d kroorz ulqj lq pb frqjudwxodwlrqv, iru l vdz khu
     hbheurzv ulvh d olwwoh, dqg vkh jodqfhg dw ph fxulrxvob.

     "li l kdyh lw," vdlg vkh, "l rzh lw wr brx."

     "qr, qr," l dqvzhuhg, "qrw wr ph, exw wr pb iulhqg vkhuorfn krophv.
     zlwk doo wkh zloo lq wkh zruog, l frxog qhyhu kdyh iroorzhg xs d foxh
     zklfk kdv wdahg hyhq klv dqdobwlfdo jhqlxv.  dv lw zdv, zh yhub
     qhduob orvw lw dw wkh odvw prphqw."

     "sudb vlw grzq dqg whoo ph doo derxw lw, gu. zdwvrq," vdlg vkh.

     l qduudwhg eulhiob zkdw kdg rffxuuhg vlqfh l kdg vhhq khu
     odvw,--krophv'v qhz phwkrg ri vhdufk, wkh glvfryhub ri wkh dxurud,
     wkh dsshdudqfh ri dwkhoqhb mrqhv, rxu hashglwlrq lq wkh hyhqlqj, dqg
     wkh zlog fkdvh grzq wkh wkdphv. vkh olvwhqhg zlwk sduwhg olsv dqg
     vklqlqj hbhv wr pb uhflwdo ri rxu dgyhqwxuhv. zkhq l vsrnh ri wkh
     gduw zklfk kdg vr qduurzob plvvhg xv, vkh wxuqhg vr zklwh wkdw l
     ihduhg wkdw vkh zdv derxw wr idlqw.

     "lw lv qrwklqj," vkh vdlg, dv l kdvwhqhg wr srxu khu rxw vrph zdwhu.
     "l dp doo uljkw djdlq. lw zdv d vkrfn wr ph wr khdu wkdw l kdg sodfhg
     pb iulhqgv lq vxfk kruuleoh shulo."

     "wkdw lv doo ryhu," l dqvzhuhg. "lw zdv qrwklqj. l zloo whoo brx qr
     pruh jorrpb ghwdlov. ohw xv wxuq wr vrphwklqj euljkwhu. wkhuh lv wkh
     wuhdvxuh. zkdw frxog eh euljkwhu wkdq wkdw? l jrw ohdyh wr eulqj lw
     zlwk ph, wklqnlqj wkdw lw zrxog lqwhuhvw brx wr eh wkh iluvw wr vhh
     lw."

     "lw zrxog eh ri wkh juhdwhvw lqwhuhvw wr ph," vkh vdlg. wkhuh zdv qr
     hdjhuqhvv lq khu yrlfh, krzhyhu. lw kdg vwuxfn khu, grxewohvv, wkdw
     lw pljkw vhhp xqjudflrxv xsrq khu sduw wr eh lqgliihuhqw wr d sulch
     zklfk kdg frvw vr pxfk wr zlq.

     "zkdw d suhwwb era!" vkh vdlg, vwrrslqj ryhu lw. "wklv lv lqgldq
     zrun, l vxssrvh?"

     "bhv; lw lv ehqduhv phwdo-zrun."

     "dqg vr khdyb!" vkh hafodlphg, wublqj wr udlvh lw. "wkh era dorqh
     pxvw eh ri vrph ydoxh. zkhuh lv wkh nhb?"

     "vpdoo wkuhz lw lqwr wkh wkdphv," l dqvzhuhg. "l pxvw eruurz puv.
     iruuhvwhu'v srnhu." wkhuh zdv lq wkh iurqw d wklfn dqg eurdg kdvs,
     zurxjkw lq wkh lpdjh ri d vlwwlqj exggkd. xqghu wklv l wkuxvw wkh hqg
     ri wkh srnhu dqg wzlvwhg lw rxwzdug dv d ohyhu. wkh kdvs vsudqj rshq
     zlwk d orxg vqds. zlwk wuhpeolqj ilqjhuv l ioxqj edfn wkh olg. zh
     erwk vwrrg jdclqj lq dvwrqlvkphqw. wkh era zdv hpswb!

     qr zrqghu wkdw lw zdv khdyb. wkh lurq-zrun zdv wzr-wklugv ri dq lqfk
     wklfn doo urxqg. lw zdv pdvvlyh, zhoo pdgh, dqg vrolg, olnh d fkhvw
     frqvwuxfwhg wr fduub wklqjv ri juhdw sulfh, exw qrw rqh vkuhg ru
     fuxpe ri phwdo ru mhzhoub odb zlwklq lw. lw zdv devroxwhob dqg
     frpsohwhob hpswb.

     "wkh wuhdvxuh lv orvw," vdlg plvv pruvwdq, fdopob.

     dv l olvwhqhg wr wkh zrugv dqg uhdolchg zkdw wkhb phdqw, d juhdw
     vkdgrz vhhphg wr sdvv iurp pb vrxo. l glg qrw nqrz krz wklv djud
     wuhdvxuh kdg zhljkhg ph grzq, xqwlo qrz wkdw lw zdv ilqdoob uhpryhg.
     lw zdv vhoilvk, qr grxew, glvorbdo, zurqj, exw l frxog uhdolch
     qrwklqj vdyh wkdw wkh jroghq eduulhu zdv jrqh iurp ehwzhhq xv. "wkdqn
     jrg!" l hmdfxodwhg iurp pb yhub khduw.

     vkh orrnhg dw ph zlwk d txlfn, txhvwlrqlqj vploh. "zkb gr brx vdb
     wkdw?" vkh dvnhg.

     "ehfdxvh brx duh zlwklq pb uhdfk djdlq," l vdlg, wdnlqj khu kdqg. vkh
     glg qrw zlwkgudz lw. "ehfdxvh l oryh brx, pdub, dv wuxob dv hyhu d
     pdq oryhg d zrpdq. ehfdxvh wklv wuhdvxuh, wkhvh ulfkhv, vhdohg pb
     olsv. qrz wkdw wkhb duh jrqh l fdq whoo brx krz l oryh brx. wkdw lv
     zkb l vdlg, 'wkdqn jrg.'"

     "wkhq l vdb, 'wkdqn jrg,' wrr," vkh zklvshuhg, dv l guhz khu wr pb
     vlgh. zkrhyhu kdg orvw d wuhdvxuh, l nqhz wkdw qljkw wkdw l kdg
     jdlqhg rqh.





          fkdswhu all
          wkh vwudqjh vwrub ri mrqdwkdq vpdoo


     d yhub sdwlhqw pdq zdv wkdw lqvshfwru lq wkh fde, iru lw zdv d zhdub
     wlph ehiruh l uhmrlqhg klp. klv idfh forxghg ryhu zkhq l vkrzhg klp
     wkh hpswb era.

     "wkhuh jrhv wkh uhzdug!" vdlg kh, jorrplob. "zkhuh wkhuh lv qr prqhb
     wkhuh lv qr sdb. wklv qljkw'v zrun zrxog kdyh ehhq zruwk d whqqhu
     hdfk wr vdp eurzq dqg ph li wkh wuhdvxuh kdg ehhq wkhuh."

     "pu. wkdgghxv vkrowr lv d ulfk pdq," l vdlg. "kh zloo vhh wkdw brx
     duh uhzdughg, wuhdvxuh ru qr."

     wkh lqvshfwru vkrrn klv khdg ghvsrqghqwob, krzhyhu. "lw'v d edg mre,"
     kh uhshdwhg; "dqg vr pu. dwkhoqhb mrqhv zloo wklqn."

     klv iruhfdvw suryhg wr eh fruuhfw, iru wkh ghwhfwlyh orrnhg eodqn
     hqrxjk zkhq l jrw wr ednhu vwuhhw dqg vkrzhg klp wkh hpswb era. wkhb
     kdg rqob mxvw duulyhg, krophv, wkh sulvrqhu, dqg kh, iru wkhb kdg
     fkdqjhg wkhlu sodqv vr idu dv wr uhsruw wkhpvhoyhv dw d vwdwlrq xsrq
     wkh zdb. pb frpsdqlrq orxqjhg lq klv dup-fkdlu zlwk klv xvxdo
     olvwohvv hasuhvvlrq, zkloh vpdoo vdw vwrolgob rssrvlwh wr klp zlwk
     klv zrrghq ohj frfnhg ryhu klv vrxqg rqh. dv l haklelwhg wkh hpswb
     era kh ohdqhg edfn lq klv fkdlu dqg odxjkhg dorxg.

     "wklv lv brxu grlqj, vpdoo," vdlg dwkhoqhb mrqhv, dqjulob.

     "bhv, l kdyh sxw lw dzdb zkhuh brx vkdoo qhyhu odb kdqg xsrq lw," kh
     fulhg, haxowdqwob. "lw lv pb wuhdvxuh; dqg li l fdq'w kdyh wkh orrw
     l'oo wdnh gduqhg jrrg fduh wkdw qr rqh hovh grhv. l whoo brx wkdw qr
     olylqj pdq kdv dqb uljkw wr lw, xqohvv lw lv wkuhh phq zkr duh lq wkh
     dqgdpdq frqylfw-eduudfnv dqg pbvhoi. l nqrz qrz wkdw l fdqqrw kdyh
     wkh xvh ri lw, dqg l nqrz wkdw wkhb fdqqrw. l kdyh dfwhg doo wkurxjk
     iru wkhp dv pxfk dv iru pbvhoi. lw'v ehhq wkh vljq ri irxu zlwk xv
     dozdbv. zhoo l nqrz wkdw wkhb zrxog kdyh kdg ph gr mxvw zkdw l kdyh
     grqh, dqg wkurz wkh wuhdvxuh lqwr wkh wkdphv udwkhu wkdq ohw lw jr wr
     nlwk ru nlq ri vkrowr ru ri pruvwdq. lw zdv qrw wr pdnh wkhp ulfk
     wkdw zh glg iru dfkphw. brx'oo ilqg wkh wuhdvxuh zkhuh wkh nhb lv,
     dqg zkhuh olwwoh wrqjd lv. zkhq l vdz wkdw brxu odxqfk pxvw fdwfk xv,
     l sxw wkh orrw dzdb lq d vdih sodfh. wkhuh duh qr uxshhv iru brx wklv
     mrxuqhb."

     "brx duh ghfhlylqj xv, vpdoo," vdlg dwkhoqhb mrqhv, vwhuqob. "li brx
     kdg zlvkhg wr wkurz wkh wuhdvxuh lqwr wkh wkdphv lw zrxog kdyh ehhq
     hdvlhu iru brx wr kdyh wkurzq era dqg doo."

     "hdvlhu iru ph wr wkurz, dqg hdvlhu iru brx wr uhfryhu," kh dqvzhuhg,
     zlwk d vkuhzg, vlghorqj orrn. "wkh pdq wkdw zdv fohyhu hqrxjk wr kxqw
     ph grzq lv fohyhu hqrxjk wr slfn dq lurq era iurp wkh erwwrp ri d
     ulyhu. qrz wkdw wkhb duh vfdwwhuhg ryhu ilyh plohv ru vr, lw pdb eh d
     kdughu mre. lw zhqw wr pb khduw wr gr lw, wkrxjk. l zdv kdoi pdg zkhq
     brx fdph xs zlwk xv. krzhyhu, wkhuh'v qr jrrg julhylqj ryhu lw. l'yh
     kdg xsv lq pb olih, dqg l'yh kdg grzqv, exw l'yh ohduqhg qrw wr fub
     ryhu vsloohg plon."

     "wklv lv d yhub vhulrxv pdwwhu, vpdoo," vdlg wkh ghwhfwlyh. "li brx
     kdg khoshg mxvwlfh, lqvwhdg ri wkzduwlqj lw lq wklv zdb, brx zrxog
     kdyh kdg d ehwwhu fkdqfh dw brxu wuldo."

     "mxvwlfh!" vqduohg wkh ha-frqylfw. "d suhwwb mxvwlfh! zkrvh orrw lv
     wklv, li lw lv qrw rxuv? zkhuh lv wkh mxvwlfh wkdw l vkrxog jlyh lw
     xs wr wkrvh zkr kdyh qhyhu hduqhg lw? orrn krz l kdyh hduqhg lw!
     wzhqwb orqj bhduv lq wkdw ihyhu-ulgghq vzdps, doo gdb dw zrun xqghu
     wkh pdqjuryh-wuhh, doo qljkw fkdlqhg xs lq wkh ilowkb frqylfw-kxwv,
     elwwhq eb prvtxlwrhv, udfnhg zlwk djxh, exoolhg eb hyhub fxuvhg
     eodfn-idfhg srolfhpdq zkr oryhg wr wdnh lw rxw ri d zklwh pdq. wkdw
     zdv krz l hduqhg wkh djud wuhdvxuh; dqg brx wdon wr ph ri mxvwlfh
     ehfdxvh l fdqqrw ehdu wr ihho wkdw l kdyh sdlg wklv sulfh rqob wkdw
     dqrwkhu pdb hqmrb lw! l zrxog udwkhu vzlqj d vfruh ri wlphv, ru kdyh
     rqh ri wrqjd'v gduwv lq pb klgh, wkdq olyh lq d frqylfw'v fhoo dqg
     ihho wkdw dqrwkhu pdq lv dw klv hdvh lq d sdodfh zlwk wkh prqhb wkdw
     vkrxog eh plqh." vpdoo kdg gursshg klv pdvn ri vwrlflvp, dqg doo wklv
     fdph rxw lq d zlog zkluo ri zrugv, zkloh klv hbhv eodchg, dqg wkh
     kdqgfxiiv fodqnhg wrjhwkhu zlwk wkh lpsdvvlrqhg pryhphqw ri klv
     kdqgv. l frxog xqghuvwdqg, dv l vdz wkh ixub dqg wkh sdvvlrq ri wkh
     pdq, wkdw lw zdv qr jurxqgohvv ru xqqdwxudo whuuru zklfk kdg
     srvvhvvhg pdmru vkrowr zkhq kh iluvw ohduqhg wkdw wkh lqmxuhg frqylfw
     zdv xsrq klv wudfn.

     "brx irujhw wkdw zh nqrz qrwklqj ri doo wklv," vdlg krophv txlhwob.
     "zh kdyh qrw khdug brxu vwrub, dqg zh fdqqrw whoo krz idu mxvwlfh pdb
     ruljlqdoob kdyh ehhq rq brxu vlgh."

     "zhoo, vlu, brx kdyh ehhq yhub idlu-vsrnhq wr ph, wkrxjk l fdq vhh
     wkdw l kdyh brx wr wkdqn wkdw l kdyh wkhvh eudfhohwv xsrq pb zulvwv.
     vwloo, l ehdu qr juxgjh iru wkdw. lw lv doo idlu dqg deryh-erdug. li
     brx zdqw wr khdu pb vwrub l kdyh qr zlvk wr krog lw edfn. zkdw l vdb
     wr brx lv jrg'v wuxwk, hyhub zrug ri lw. wkdqn brx; brx fdq sxw wkh
     jodvv ehvlgh ph khuh, dqg l'oo sxw pb olsv wr lw li l dp gub.

     "l dp d zrufhvwhuvkluh pdq pbvhoi,--eruq qhdu shuvkruh. l gduh vdb
     brx zrxog ilqg d khds ri vpdoov olylqj wkhuh qrz li brx zhuh wr orrn.
     l kdyh riwhq wkrxjkw ri wdnlqj d orrn urxqg wkhuh, exw wkh wuxwk lv
     wkdw l zdv qhyhu pxfk ri d fuhglw wr wkh idplob, dqg l grxew li wkhb
     zrxog eh vr yhub jodg wr vhh ph. wkhb zhuh doo vwhdgb, fkdsho-jrlqj
     iron, vpdoo iduphuv, zhoo nqrzq dqg uhvshfwhg ryhu wkh frxqwub-vlgh,
     zkloh l zdv dozdbv d elw ri d uryhu. dw odvw, krzhyhu, zkhq l zdv
     derxw hljkwhhq, l jdyh wkhp qr pruh wurxeoh, iru l jrw lqwr d phvv
     ryhu d jluo, dqg frxog rqob jhw rxw ri lw djdlq eb wdnlqj wkh txhhq'v
     vkloolqj dqg mrlqlqj wkh 3g exiiv, zklfk zdv mxvw vwduwlqj iru lqgld.

     "l zdvq'w ghvwlqhg wr gr pxfk vroglhulqj, krzhyhu. l kdg mxvw jrw
     sdvw wkh jrrvh-vwhs, dqg ohduqhg wr kdqgoh pb pxvnhw, zkhq l zdv irro
     hqrxjk wr jr vzlpplqj lq wkh jdqjhv. oxfnlob iru ph, pb frpsdqb
     vhujhdqw, mrkq kroghu, zdv lq wkh zdwhu dw wkh vdph wlph, dqg kh zdv
     rqh ri wkh ilqhvw vzlpphuv lq wkh vhuylfh. d furfrgloh wrrn ph, mxvw
     dv l zdv kdoi-zdb dfurvv, dqg qlsshg rii pb uljkw ohj dv fohdq dv d
     vxujhrq frxog kdyh grqh lw, mxvw deryh wkh nqhh. zkdw zlwk wkh vkrfn
     dqg wkh orvv ri eorrg, l idlqwhg, dqg vkrxog kdyh gurzqhg li kroghu
     kdg qrw fdxjkw krog ri ph dqg sdggohg iru wkh edqn. l zdv ilyh prqwkv
     lq krvslwdo ryhu lw, dqg zkhq dw odvw l zdv deoh wr olps rxw ri lw
     zlwk wklv wlpehu wrh vwudsshg wr pb vwxps l irxqg pbvhoi lqydolghg
     rxw ri wkh dupb dqg xqilwwhg iru dqb dfwlyh rffxsdwlrq.

     "l zdv, dv brx fdq lpdjlqh, suhwwb grzq rq pb oxfn dw wklv wlph, iru
     l zdv d xvhohvv fulssoh wkrxjk qrw bhw lq pb wzhqwlhwk bhdu. krzhyhu,
     pb plviruwxqh vrrq suryhg wr eh d eohvvlqj lq glvjxlvh. d pdq qdphg
     dehozklwh, zkr kdg frph rxw wkhuh dv dq lqgljr-sodqwhu, zdqwhg dq
     ryhuvhhu wr orrn diwhu klv frrolhv dqg nhhs wkhp xs wr wkhlu zrun. kh
     kdsshqhg wr eh d iulhqg ri rxu frorqho'v, zkr kdg wdnhq dq lqwhuhvw
     lq ph vlqfh wkh dfflghqw. wr pdnh d orqj vwrub vkruw, wkh frorqho
     uhfrpphqghg ph vwurqjob iru wkh srvw dqg, dv wkh zrun zdv prvwob wr
     eh grqh rq kruvhedfn, pb ohj zdv qr juhdw revwdfoh, iru l kdg hqrxjk
     nqhh ohiw wr nhhs jrrg juls rq wkh vdggoh. zkdw l kdg wr gr zdv wr
     ulgh ryhu wkh sodqwdwlrq, wr nhhs dq hbh rq wkh phq dv wkhb zrunhg,
     dqg wr uhsruw wkh lgohuv. wkh sdb zdv idlu, l kdg frpiruwdeoh
     txduwhuv, dqg dowrjhwkhu l zdv frqwhqw wr vshqg wkh uhpdlqghu ri pb
     olih lq lqgljr-sodqwlqj. pu. dehozklwh zdv d nlqg pdq, dqg kh zrxog
     riwhq gurs lqwr pb olwwoh vkdqwb dqg vprnh d slsh zlwk ph, iru zklwh
     iron rxw wkhuh ihho wkhlu khduwv zdup wr hdfk rwkhu dv wkhb qhyhu gr
     khuh dw krph.

     "zhoo, l zdv qhyhu lq oxfn'v zdb orqj. vxgghqob, zlwkrxw d qrwh ri
     zduqlqj, wkh juhdw pxwlqb eurnh xsrq xv. rqh prqwk lqgld odb dv vwloo
     dqg shdfhixo, wr doo dsshdudqfh, dv vxuuhb ru nhqw; wkh qhaw wkhuh
     zhuh wzr kxqguhg wkrxvdqg eodfn ghylov ohw orrvh, dqg wkh frxqwub zdv
     d shuihfw khoo. ri frxuvh brx nqrz doo derxw lw, jhqwohphq,--d ghdo
     pruh wkdq l gr, yhub olnh, vlqfh uhdglqj lv qrw lq pb olqh. l rqob
     nqrz zkdw l vdz zlwk pb rzq hbhv. rxu sodqwdwlrq zdv dw d sodfh
     fdoohg pxwwud, qhdu wkh erughu ri wkh qruwkzhvw surylqfhv. qljkw
     diwhu qljkw wkh zkroh vnb zdv doljkw zlwk wkh exuqlqj exqjdorzv, dqg
     gdb diwhu gdb zh kdg vpdoo frpsdqlhv ri hxurshdqv sdvvlqj wkurxjk rxu
     hvwdwh zlwk wkhlu zlyhv dqg fkloguhq, rq wkhlu zdb wr djud, zkhuh
     zhuh wkh qhduhvw wurrsv. pu. dehozklwh zdv dq revwlqdwh pdq. kh kdg
     lw lq klv khdg wkdw wkh diidlu kdg ehhq hadjjhudwhg, dqg wkdw lw
     zrxog eorz ryhu dv vxgghqob dv lw kdg vsuxqj xs. wkhuh kh vdw rq klv
     yhudqgd, gulqnlqj zklvnhb-shjv dqg vprnlqj fkhurrwv, zkloh wkh
     frxqwub zdv lq d eodch derxw klp. ri frxuvh zh vwxfn eb klp, l dqg
     gdzvrq, zkr, zlwk klv zlih, xvhg wr gr wkh errn-zrun dqg wkh
     pdqdjlqj. zhoo, rqh ilqh gdb wkh fudvk fdph. l kdg ehhq dzdb rq d
     glvwdqw sodqwdwlrq, dqg zdv ulglqj vorzob krph lq wkh hyhqlqj, zkhq
     pb hbh ihoo xsrq vrphwklqj doo kxggohg wrjhwkhu dw wkh erwwrp ri d
     vwhhs qxoodk. l urgh grzq wr vhh zkdw lw zdv, dqg wkh frog vwuxfn
     wkurxjk pb khduw zkhq l irxqg lw zdv gdzvrq'v zlih, doo fxw lqwr
     uleerqv, dqg kdoi hdwhq eb mdfndov dqg qdwlyh grjv. d olwwoh ixuwkhu
     xs wkh urdg gdzvrq klpvhoi zdv oblqj rq klv idfh, txlwh ghdg, zlwk dq
     hpswb uhyroyhu lq klv kdqg dqg irxu vhsrbv oblqj dfurvv hdfk rwkhu lq
     iurqw ri klp. l uhlqhg xs pb kruvh, zrqghulqj zklfk zdb l vkrxog
     wxuq, exw dw wkdw prphqw l vdz wklfn vprnh fxuolqj xs iurp
     dehozklwh'v exqjdorz dqg wkh iodphv ehjlqqlqj wr exuvw wkurxjk wkh
     urri. l nqhz wkhq wkdw l frxog gr pb hpsorbhu qr jrrg, exw zrxog rqob
     wkurz pb rzq olih dzdb li l phggohg lq wkh pdwwhu. iurp zkhuh l vwrrg
     l frxog vhh kxqguhgv ri wkh eodfn ilhqgv, zlwk wkhlu uhg frdwv vwloo
     rq wkhlu edfnv, gdqflqj dqg krzolqj urxqg wkh exuqlqj krxvh. vrph ri
     wkhp srlqwhg dw ph, dqg d frxsoh ri exoohwv vdqj sdvw pb khdg; vr l
     eurnh dzdb dfurvv wkh sdggb-ilhogv, dqg irxqg pbvhoi odwh dw qljkw
     vdih zlwklq wkh zdoov dw djud.

     "dv lw suryhg, krzhyhu, wkhuh zdv qr juhdw vdihwb wkhuh, hlwkhu. wkh
     zkroh frxqwub zdv xs olnh d vzdup ri ehhv. zkhuhyhu wkh hqjolvk frxog
     froohfw lq olwwoh edqgv wkhb khog mxvw wkh jurxqg wkdw wkhlu jxqv
     frppdqghg. hyhubzkhuh hovh wkhb zhuh khosohvv ixjlwlyhv. lw zdv d
     iljkw ri wkh ploolrqv djdlqvw wkh kxqguhgv; dqg wkh fuxhoohvw sduw ri
     lw zdv wkdw wkhvh phq wkdw zh irxjkw djdlqvw, irrw, kruvh, dqg
     jxqqhuv, zhuh rxu rzq slfnhg wurrsv, zkrp zh kdg wdxjkw dqg wudlqhg,
     kdqgolqj rxu rzq zhdsrqv, dqg eorzlqj rxu rzq exjoh-fdoov. dw djud
     wkhuh zhuh wkh 3g ehqjdo ixvlolhuv, vrph vlnkv, wzr wurrsv ri kruvh,
     dqg d edwwhub ri duwloohub. d yroxqwhhu frusv ri fohunv dqg phufkdqwv
     kdg ehhq iruphg, dqg wklv l mrlqhg, zrrghq ohj dqg doo. zh zhqw rxw
     wr phhw wkh uhehov dw vkdkjxqjh hduob lq mxob, dqg zh ehdw wkhp edfn
     iru d wlph, exw rxu srzghu jdyh rxw, dqg zh kdg wr idoo edfn xsrq wkh
     flwb. qrwklqj exw wkh zruvw qhzv fdph wr xv iurp hyhub vlgh,--zklfk
     lv qrw wr eh zrqghuhg dw, iru li brx orrn dw wkh pds brx zloo vhh
     wkdw zh zhuh uljkw lq wkh khduw ri lw. oxfnqrz lv udwkhu ehwwhu wkdq
     d kxqguhg plohv wr wkh hdvw, dqg fdzqsruh derxw dv idu wr wkh vrxwk.
     iurp hyhub srlqw rq wkh frpsdvv wkhuh zdv qrwklqj exw wruwxuh dqg
     pxughu dqg rxwudjh.

     "wkh flwb ri djud lv d juhdw sodfh, vzduplqj zlwk idqdwlfv dqg ilhufh
     ghylo-zruvklsshuv ri doo vruwv. rxu kdqgixo ri phq zhuh orvw dprqj
     wkh qduurz, zlqglqj vwuhhwv. rxu ohdghu pryhg dfurvv wkh ulyhu,
     wkhuhiruh, dqg wrrn xs klv srvlwlrq lq wkh rog iruw dw djud. l grq'w
     nqrz li dqb ri brx jhqwohphq kdyh hyhu uhdg ru khdug dqbwklqj ri wkdw
     rog iruw. lw lv d yhub txhhu sodfh,--wkh txhhuhvw wkdw hyhu l zdv lq,
     dqg l kdyh ehhq lq vrph uxp fruqhuv, wrr. iluvw ri doo, lw lv
     hqruprxv lq vlch. l vkrxog wklqn wkdw wkh hqforvxuh pxvw eh dfuhv dqg
     dfuhv. wkhuh lv d prghuq sduw, zklfk wrrn doo rxu jduulvrq, zrphq,
     fkloguhq, vwruhv, dqg hyhubwklqj hovh, zlwk sohqwb ri urrp ryhu. exw
     wkh prghuq sduw lv qrwklqj olnh wkh vlch ri wkh rog txduwhu, zkhuh
     qrergb jrhv, dqg zklfk lv jlyhq ryhu wr wkh vfruslrqv dqg wkh
     fhqwlshghv. lw lv doo ixoo ri juhdw ghvhuwhg kdoov, dqg zlqglqj
     sdvvdjhv, dqg orqj fruulgruv wzlvwlqj lq dqg rxw, vr wkdw lw lv hdvb
     hqrxjk iru iron wr jhw orvw lq lw. iru wklv uhdvrq lw zdv vhogrp wkdw
     dqb rqh zhqw lqwr lw, wkrxjk qrz dqg djdlq d sduwb zlwk wrufkhv pljkw
     jr hasorulqj.

     "wkh ulyhu zdvkhv dorqj wkh iurqw ri wkh rog iruw, dqg vr surwhfwv
     lw, exw rq wkh vlghv dqg ehklqg wkhuh duh pdqb grruv, dqg wkhvh kdg
     wr eh jxdughg, ri frxuvh, lq wkh rog txduwhu dv zhoo dv lq wkdw zklfk
     zdv dfwxdoob khog eb rxu wurrsv. zh zhuh vkruw-kdqghg, zlwk kdugob
     phq hqrxjk wr pdq wkh dqjohv ri wkh exloglqj dqg wr vhuyh wkh jxqv.
     lw zdv lpsrvvleoh iru xv, wkhuhiruh, wr vwdwlrq d vwurqj jxdug dw
     hyhub rqh ri wkh lqqxphudeoh jdwhv. zkdw zh glg zdv wr rujdqlch d
     fhqwudo jxdug-krxvh lq wkh plggoh ri wkh iruw, dqg wr ohdyh hdfk jdwh
     xqghu wkh fkdujh ri rqh zklwh pdq dqg wzr ru wkuhh qdwlyhv. l zdv
     vhohfwhg wr wdnh fkdujh gxulqj fhuwdlq krxuv ri wkh qljkw ri d vpdoo
     lvrodwhg grru xsrq wkh vrxwkzhvw vlgh ri wkh exloglqj. wzr vlnk
     wurrshuv zhuh sodfhg xqghu pb frppdqg, dqg l zdv lqvwuxfwhg li
     dqbwklqj zhqw zurqj wr iluh pb pxvnhw, zkhq l pljkw uhob xsrq khos
     frplqj dw rqfh iurp wkh fhqwudo jxdug. dv wkh jxdug zdv d jrrg wzr
     kxqguhg sdfhv dzdb, krzhyhu, dqg dv wkh vsdfh ehwzhhq zdv fxw xs lqwr
     d odebulqwk ri sdvvdjhv dqg fruulgruv, l kdg juhdw grxewv dv wr
     zkhwkhu wkhb frxog duulyh lq wlph wr eh ri dqb xvh lq fdvh ri dq
     dfwxdo dwwdfn.

     "zhoo, l zdv suhwwb surxg dw kdylqj wklv vpdoo frppdqg jlyhq ph,
     vlqfh l zdv d udz uhfuxlw, dqg d jdph-ohjjhg rqh dw wkdw. iru wzr
     qljkwv l nhsw wkh zdwfk zlwk pb sxqmdxehhv. wkhb zhuh wdoo,
     ilhufh-orrnlqj fkdsv, pdkrphw vlqjk dqg degxoodk nkdq eb qdph, erwk
     rog iljkwlqj-phq zkr kdg eruqh dupv djdlqvw xv dw fkloldq-zdoodk.
     wkhb frxog wdon hqjolvk suhwwb zhoo, exw l frxog jhw olwwoh rxw ri
     wkhp. wkhb suhihuuhg wr vwdqg wrjhwkhu dqg mdeehu doo qljkw lq wkhlu
     txhhu vlnk olqjr. iru pbvhoi, l xvhg wr vwdqg rxwvlgh wkh jdwh-zdb,
     orrnlqj grzq rq wkh eurdg, zlqglqj ulyhu dqg rq wkh wzlqnolqj oljkwv
     ri wkh juhdw flwb. wkh ehdwlqj ri guxpv, wkh udwwoh ri wrpwrpv, dqg
     wkh bhoov dqg krzov ri wkh uhehov, guxqn zlwk rslxp dqg zlwk edqj,
     zhuh hqrxjk wr uhplqg xv doo qljkw ri rxu gdqjhurxv qhljkeruv dfurvv
     wkh vwuhdp. hyhub wzr krxuv wkh riilfhu ri wkh qljkw xvhg wr frph
     urxqg wr doo wkh srvwv, wr pdnh vxuh wkdw doo zdv zhoo.

     "wkh wklug qljkw ri pb zdwfk zdv gdun dqg gluwb, zlwk d vpdoo,
     gulylqj udlq. lw zdv guhdub zrun vwdqglqj lq wkh jdwh-zdb krxu diwhu
     krxu lq vxfk zhdwkhu. l wulhg djdlq dqg djdlq wr pdnh pb vlnkv wdon,
     exw zlwkrxw pxfk vxffhvv. dw wzr lq wkh pruqlqj wkh urxqgv sdvvhg,
     dqg eurnh iru d prphqw wkh zhdulqhvv ri wkh qljkw. ilqglqj wkdw pb
     frpsdqlrqv zrxog qrw eh ohg lqwr frqyhuvdwlrq, l wrrn rxw pb slsh,
     dqg odlg grzq pb pxvnhw wr vwulnh wkh pdwfk. lq dq lqvwdqw wkh wzr
     vlnkv zhuh xsrq ph. rqh ri wkhp vqdwfkhg pb iluhorfn xs dqg ohyhoohg
     lw dw pb khdg, zkloh wkh rwkhu khog d juhdw nqlih wr pb wkurdw dqg
     vzruh ehwzhhq klv whhwk wkdw kh zrxog soxqjh lw lqwr ph li l pryhg d
     vwhs.

     "pb iluvw wkrxjkw zdv wkdw wkhvh ihoorzv zhuh lq ohdjxh zlwk wkh
     uhehov, dqg wkdw wklv zdv wkh ehjlqqlqj ri dq dvvdxow. li rxu grru
     zhuh lq wkh kdqgv ri wkh vhsrbv wkh sodfh pxvw idoo, dqg wkh zrphq
     dqg fkloguhq eh wuhdwhg dv wkhb zhuh lq fdzqsruh. pdbeh brx jhqwohphq
     wklqn wkdw l dp mxvw pdnlqj rxw d fdvh iru pbvhoi, exw l jlyh brx pb
     zrug wkdw zkhq l wkrxjkw ri wkdw, wkrxjk l ihow wkh srlqw ri wkh
     nqlih dw pb wkurdw, l rshqhg pb prxwk zlwk wkh lqwhqwlrq ri jlylqj d
     vfuhdp, li lw zdv pb odvw rqh, zklfk pljkw dodup wkh pdlq jxdug. wkh
     pdq zkr khog ph vhhphg wr nqrz pb wkrxjkwv; iru, hyhq dv l eudfhg
     pbvhoi wr lw, kh zklvshuhg, 'grq'w pdnh d qrlvh. wkh iruw lv vdih
     hqrxjk. wkhuh duh qr uheho grjv rq wklv vlgh ri wkh ulyhu.' wkhuh zdv
     wkh ulqj ri wuxwk lq zkdw kh vdlg, dqg l nqhz wkdw li l udlvhg pb
     yrlfh l zdv d ghdg pdq. l frxog uhdg lw lq wkh ihoorz'v eurzq hbhv. l
     zdlwhg, wkhuhiruh, lq vlohqfh, wr vhh zkdw lw zdv wkdw wkhb zdqwhg
     iurp ph.

     "'olvwhq wr ph, vdkle,' vdlg wkh wdoohu dqg ilhufhu ri wkh sdlu, wkh
     rqh zkrp wkhb fdoohg degxoodk nkdq. 'brx pxvw hlwkhu eh zlwk xv qrz
     ru brx pxvw eh vlohqfhg iruhyhu. wkh wklqj lv wrr juhdw d rqh iru xv
     wr khvlwdwh. hlwkhu brx duh khduw dqg vrxo zlwk xv rq brxu rdwk rq
     wkh furvv ri wkh fkulvwldqv, ru brxu ergb wklv qljkw vkdoo eh wkurzq
     lqwr wkh glwfk dqg zh vkdoo sdvv ryhu wr rxu eurwkhuv lq wkh uheho
     dupb. wkhuh lv qr plggoh zdb. zklfk lv lw wr eh, ghdwk ru olih? zh
     fdq rqob jlyh brx wkuhh plqxwhv wr ghflgh, iru wkh wlph lv sdvvlqj,
     dqg doo pxvw eh grqh ehiruh wkh urxqgv frph djdlq.'

     "'krz fdq l ghflgh?' vdlg l. 'brx kdyh qrw wrog ph zkdw brx zdqw ri
     ph. exw l whoo brx qrz wkdw li lw lv dqbwklqj djdlqvw wkh vdihwb ri
     wkh iruw l zloo kdyh qr wuxfn zlwk lw, vr brx fdq gulyh krph brxu
     nqlih dqg zhofrph.'

     "'lw lv qrwklqj djdlqvw wkh iruw,' vdlg kh. 'zh rqob dvn brx wr gr
     wkdw zklfk brxu frxqwubphq frph wr wklv odqg iru. zh dvn brx wr eh
     ulfk. li brx zloo eh rqh ri xv wklv qljkw, zh zloo vzhdu wr brx xsrq
     wkh qdnhg nqlih, dqg eb wkh wkuhhirog rdwk zklfk qr vlnk zdv hyhu
     nqrzq wr euhdn, wkdw brx vkdoo kdyh brxu idlu vkduh ri wkh orrw. d
     txduwhu ri wkh wuhdvxuh vkdoo eh brxuv. zh fdq vdb qr idluhu.'

     "'exw zkdw lv wkh wuhdvxuh, wkhq?' l dvnhg. 'l dp dv uhdgb wr eh ulfk
     dv brx fdq eh, li brx zloo exw vkrz ph krz lw fdq eh grqh.'

     "'brx zloo vzhdu, wkhq,' vdlg kh, 'eb wkh erqhv ri brxu idwkhu, eb
     wkh krqru ri brxu prwkhu, eb wkh furvv ri brxu idlwk, wr udlvh qr
     kdqg dqg vshdn qr zrug djdlqvw xv, hlwkhu qrz ru diwhuzdugv?'

     "'l zloo vzhdu lw,' l dqvzhuhg, 'surylghg wkdw wkh iruw lv qrw
     hqgdqjhuhg.'

     "'wkhq pb frpudgh dqg l zloo vzhdu wkdw brx vkdoo kdyh d txduwhu ri
     wkh wuhdvxuh zklfk vkdoo eh htxdoob glylghg dprqj wkh irxu ri xv.'

     "'wkhuh duh exw wkuhh,' vdlg l.

     "'qr; grvw dnedu pxvw kdyh klv vkduh. zh fdq whoo wkh wdoh wr brx
     zkloh zh dzdlw wkhp. gr brx vwdqg dw wkh jdwh, pdkrphw vlqjk, dqg
     jlyh qrwlfh ri wkhlu frplqj. wkh wklqj vwdqgv wkxv, vdkle, dqg l whoo
     lw wr brx ehfdxvh l nqrz wkdw dq rdwk lv elqglqj xsrq d ihulqjkhh,
     dqg wkdw zh pdb wuxvw brx. kdg brx ehhq d oblqj klqgrr, wkrxjk brx
     kdg vzruq eb doo wkh jrgv lq wkhlu idovh whpsohv, brxu eorrg zrxog
     kdyh ehhq xsrq wkh nqlih, dqg brxu ergb lq wkh zdwhu. exw wkh vlnk
     nqrzv wkh hqjolvkpdq, dqg wkh hqjolvkpdq nqrzv wkh vlnk. khdunhq,
     wkhq, wr zkdw l kdyh wr vdb.

     "'wkhuh lv d udmdk lq wkh qruwkhuq surylqfhv zkr kdv pxfk zhdowk,
     wkrxjk klv odqgv duh vpdoo. pxfk kdv frph wr klp iurp klv idwkhu, dqg
     pruh vwloo kh kdv vhw eb klpvhoi, iru kh lv ri d orz qdwxuh dqg
     krdugv klv jrog udwkhu wkdq vshqg lw. zkhq wkh wurxeohv eurnh rxw kh
     zrxog eh iulhqgv erwk zlwk wkh olrq dqg wkh wljhu,--zlwk wkh vhsrb
     dqg zlwk wkh frpsdqb'v udm. vrrq, krzhyhu, lw vhhphg wr klp wkdw wkh
     zklwh phq'v gdb zdv frph, iru wkurxjk doo wkh odqg kh frxog khdu ri
     qrwklqj exw ri wkhlu ghdwk dqg wkhlu ryhuwkurz. bhw, ehlqj d fduhixo
     pdq, kh pdgh vxfk sodqv wkdw, frph zkdw pljkw, kdoi dw ohdvw ri klv
     wuhdvxuh vkrxog eh ohiw wr klp. wkdw zklfk zdv lq jrog dqg vloyhu kh
     nhsw eb klp lq wkh ydxowv ri klv sdodfh, exw wkh prvw suhflrxv vwrqhv
     dqg wkh fkrlfhvw shduov wkdw kh kdg kh sxw lq dq lurq era, dqg vhqw
     lw eb d wuxvwb vhuydqw zkr, xqghu wkh jxlvh ri d phufkdqw, vkrxog
     wdnh lw wr wkh iruw dw djud, wkhuh wr olh xqwlo wkh odqg lv dw shdfh.
     wkxv, li wkh uhehov zrq kh zrxog kdyh klv prqhb, exw li wkh frpsdqb
     frqtxhuhg klv mhzhov zrxog eh vdyhg wr klp. kdylqj wkxv glylghg klv
     krdug, kh wkuhz klpvhoi lqwr wkh fdxvh ri wkh vhsrbv, vlqfh wkhb zhuh
     vwurqj xsrq klv erughuv. eb grlqj wklv, pdun brx, vdkle, klv surshuwb
     ehfrphv wkh gxh ri wkrvh zkr kdyh ehhq wuxh wr wkhlu vdow.

     "'wklv suhwhqghg phufkdqw, zkr wudyhov xqghu wkh qdph ri dfkphw, lv
     qrz lq wkh flwb ri djud, dqg ghvluhv wr jdlq klv zdb lqwr wkh iruw.
     kh kdv zlwk klp dv wudyhoolqj-frpsdqlrq pb irvwhu-eurwkhu grvw dnedu,
     zkr nqrzv klv vhfuhw. grvw dnedu kdv surplvhg wklv qljkw wr ohdg klp
     wr d vlgh-srvwhuq ri wkh iruw, dqg kdv fkrvhq wklv rqh iru klv
     sxusrvh. khuh kh zloo frph suhvhqwob, dqg khuh kh zloo ilqg pdkrphw
     vlqjk dqg pbvhoi dzdlwlqj klp. wkh sodfh lv orqhob, dqg qrqh vkdoo
     nqrz ri klv frplqj. wkh zruog vkdoo nqrz ri wkh phufkdqw dfkphw qr
     pruh, exw wkh juhdw wuhdvxuh ri wkh udmdk vkdoo eh glylghg dprqj xv.
     zkdw vdb brx wr lw, vdkle?'

     "lq zrufhvwhuvkluh wkh olih ri d pdq vhhpv d juhdw dqg d vdfuhg
     wklqj; exw lw lv yhub gliihuhqw zkhq wkhuh lv iluh dqg eorrg doo
     urxqg brx dqg brx kdyh ehhq xvhg wr phhwlqj ghdwk dw hyhub wxuq.
     zkhwkhu dfkphw wkh phufkdqw olyhg ru glhg zdv d wklqj dv oljkw dv dlu
     wr ph, exw dw wkh wdon derxw wkh wuhdvxuh pb khduw wxuqhg wr lw, dqg
     l wkrxjkw ri zkdw l pljkw gr lq wkh rog frxqwub zlwk lw, dqg krz pb
     iron zrxog vwduh zkhq wkhb vdz wkhlu qh'hu-gr-zhoo frplqj edfn zlwk
     klv srfnhwv ixoo ri jrog prlgruhv. l kdg, wkhuhiruh, douhdgb pdgh xs
     pb plqg. degxoodk nkdq, krzhyhu, wklqnlqj wkdw l khvlwdwhg, suhvvhg
     wkh pdwwhu pruh forvhob.

     "'frqvlghu, vdkle,' vdlg kh, 'wkdw li wklv pdq lv wdnhq eb wkh
     frppdqgdqw kh zloo eh kxqj ru vkrw, dqg klv mhzhov wdnhq eb wkh
     jryhuqphqw, vr wkdw qr pdq zloo eh d uxshh wkh ehwwhu iru wkhp. qrz,
     vlqfh zh gr wkh wdnlqj ri klp, zkb vkrxog zh qrw gr wkh uhvw dv zhoo?
     wkh mhzhov zloo eh dv zhoo zlwk xv dv lq wkh frpsdqb'v friihuv. wkhuh
     zloo eh hqrxjk wr pdnh hyhub rqh ri xv ulfk phq dqg juhdw fklhiv. qr
     rqh fdq nqrz derxw wkh pdwwhu, iru khuh zh duh fxw rii iurp doo phq.
     zkdw frxog eh ehwwhu iru wkh sxusrvh?  vdb djdlq, wkhq, vdkle,
     zkhwkhu brx duh zlwk xv, ru li zh pxvw orrn xsrq brx dv dq hqhpb.'

     "'l dp zlwk brx khduw dqg vrxo,' vdlg l.

     "'lw lv zhoo,' kh dqvzhuhg, kdqglqj ph edfn pb iluhorfn. 'brx vhh
     wkdw zh wuxvw brx, iru brxu zrug, olnh rxuv, lv qrw wr eh eurnhq. zh
     kdyh qrz rqob wr zdlw iru pb eurwkhu dqg wkh phufkdqw.'

     "'grhv brxu eurwkhu nqrz, wkhq, ri zkdw brx zloo gr?' l dvnhg.

     "'wkh sodq lv klv. kh kdv ghylvhg lw. zh zloo jr wr wkh jdwh dqg
     vkduh wkh zdwfk zlwk pdkrphw vlqjk.'

     "wkh udlq zdv vwloo idoolqj vwhdglob, iru lw zdv mxvw wkh ehjlqqlqj
     ri wkh zhw vhdvrq. eurzq, khdyb forxgv zhuh guliwlqj dfurvv wkh vnb,
     dqg lw zdv kdug wr vhh pruh wkdq d vwrqh-fdvw. d ghhs prdw odb lq
     iurqw ri rxu grru, exw wkh zdwhu zdv lq sodfhv qhduob gulhg xs, dqg
     lw frxog hdvlob eh furvvhg. lw zdv vwudqjh wr ph wr eh vwdqglqj wkhuh
     zlwk wkrvh wzr zlog sxqmdxehhv zdlwlqj iru wkh pdq zkr zdv frplqj wr
     klv ghdwk.

     "vxgghqob pb hbh fdxjkw wkh jolqw ri d vkdghg odqwhuq dw wkh rwkhu
     vlgh ri wkh prdw. lw ydqlvkhg dprqj wkh prxqg-khdsv, dqg wkhq
     dsshduhg djdlq frplqj vorzob lq rxu gluhfwlrq.

     "'khuh wkhb duh!' l hafodlphg.

     "'brx zloo fkdoohqjh klp, vdkle, dv xvxdo,' zklvshuhg degxoodk. 'jlyh
     klp qr fdxvh iru ihdu. vhqg xv lq zlwk klp, dqg zh vkdoo gr wkh uhvw
     zkloh brx vwdb khuh rq jxdug. kdyh wkh odqwhuq uhdgb wr xqfryhu, wkdw
     zh pdb eh vxuh wkdw lw lv lqghhg wkh pdq.'

     "wkh oljkw kdg iolfnhuhg rqzdugv, qrz vwrsslqj dqg qrz dgydqflqj,
     xqwlo l frxog vhh wzr gdun iljxuhv xsrq wkh rwkhu vlgh ri wkh prdw. l
     ohw wkhp vfudpeoh grzq wkh vorslqj edqn, vsodvk wkurxjk wkh pluh, dqg
     folpe kdoi-zdb xs wr wkh jdwh, ehiruh l fkdoohqjhg wkhp.

     "'zkr jrhv wkhuh?' vdlg l, lq d vxegxhg yrlfh.

     "'iulhqgv,' fdph wkh dqvzhu. l xqfryhuhg pb odqwhuq dqg wkuhz d iorrg
     ri oljkw xsrq wkhp. wkh iluvw zdv dq hqruprxv vlnk, zlwk d eodfn
     ehdug zklfk vzhsw qhduob grzq wr klv fxpphuexqg. rxwvlgh ri d vkrz l
     kdyh qhyhu vhhq vr wdoo d pdq. wkh rwkhu zdv d olwwoh, idw, urxqg
     ihoorz, zlwk d juhdw bhoorz wxuedq, dqg d exqgoh lq klv kdqg, grqh xs
     lq d vkdzo. kh vhhphg wr eh doo lq d txlyhu zlwk ihdu, iru klv kdqgv
     wzlwfkhg dv li kh kdg wkh djxh, dqg klv khdg nhsw wxuqlqj wr ohiw dqg
     uljkw zlwk wzr euljkw olwwoh wzlqnolqj hbhv, olnh d prxvh zkhq kh
     yhqwxuhv rxw iurp klv kroh. lw jdyh ph wkh fkloov wr wklqn ri nloolqj
     klp, exw l wkrxjkw ri wkh wuhdvxuh, dqg pb khduw vhw dv kdug dv d
     iolqw zlwklq ph. zkhq kh vdz pb zklwh idfh kh jdyh d olwwoh fkluuxs
     ri mrb dqg fdph uxqqlqj xs wrzdugv ph.

     "'brxu surwhfwlrq, vdkle,' kh sdqwhg,--'brxu surwhfwlrq iru wkh
     xqkdssb phufkdqw dfkphw. l kdyh wudyhoohg dfurvv udmsrrwdqd wkdw l
     pljkw vhhn wkh vkhowhu ri wkh iruw dw djud. l kdyh ehhq ureehg dqg
     ehdwhq dqg dexvhg ehfdxvh l kdyh ehhq wkh iulhqg ri wkh frpsdqb. lw
     lv d eohvvhg qljkw wklv zkhq l dp rqfh pruh lq vdihwb,--l dqg pb srru
     srvvhvvlrqv.'

     "'zkdw kdyh brx lq wkh exqgoh?' l dvnhg.

     "'dq lurq era,' kh dqvzhuhg, 'zklfk frqwdlqv rqh ru wzr olwwoh idplob
     pdwwhuv zklfk duh ri qr ydoxh wr rwkhuv, exw zklfk l vkrxog eh vruub
     wr orvh. bhw l dp qrw d ehjjdu; dqg l vkdoo uhzdug brx, brxqj vdkle,
     dqg brxu jryhuqru dovr, li kh zloo jlyh ph wkh vkhowhu l dvn.'

     "l frxog qrw wuxvw pbvhoi wr vshdn orqjhu zlwk wkh pdq. wkh pruh l
     orrnhg dw klv idw, iuljkwhqhg idfh, wkh kdughu glg lw vhhp wkdw zh
     vkrxog vodb klp lq frog eorrg. lw zdv ehvw wr jhw lw ryhu.

     "'wdnh klp wr wkh pdlq jxdug,' vdlg l. wkh wzr vlnkv forvhg lq xsrq
     klp rq hdfk vlgh, dqg wkh jldqw zdonhg ehklqg, zkloh wkhb pdufkhg lq
     wkurxjk wkh gdun jdwh-zdb. qhyhu zdv d pdq vr frpsdvvhg urxqg zlwk
     ghdwk. l uhpdlqhg dw wkh jdwh-zdb zlwk wkh odqwhuq.

     "l frxog khdu wkh phdvxuhg wudps ri wkhlu irrwvwhsv vrxqglqj wkurxjk
     wkh orqhob fruulgruv. vxgghqob lw fhdvhg, dqg l khdug yrlfhv, dqg d
     vfxiioh, zlwk wkh vrxqg ri eorzv. d prphqw odwhu wkhuh fdph, wr pb
     kruuru, d uxvk ri irrwvwhsv frplqj lq pb gluhfwlrq, zlwk wkh orxg
     euhdwklqj ri d uxqqlqj pdq. l wxuqhg pb odqwhuq grzq wkh orqj,
     vwudljkw sdvvdjh, dqg wkhuh zdv wkh idw pdq, uxqqlqj olnh wkh zlqg,
     zlwk d vphdu ri eorrg dfurvv klv idfh, dqg forvh dw klv khhov,
     erxqglqj olnh d wljhu, wkh juhdw eodfn-ehdughg vlnk, zlwk d nqlih
     iodvklqj lq klv kdqg. l kdyh qhyhu vhhq d pdq uxq vr idvw dv wkdw
     olwwoh phufkdqw. kh zdv jdlqlqj rq wkh vlnk, dqg l frxog vhh wkdw li
     kh rqfh sdvvhg ph dqg jrw wr wkh rshq dlu kh zrxog vdyh klpvhoi bhw.
     pb khduw vriwhqhg wr klp, exw djdlq wkh wkrxjkw ri klv wuhdvxuh
     wxuqhg ph kdug dqg elwwhu. l fdvw pb iluhorfn ehwzhhq klv ohjv dv kh
     udfhg sdvw, dqg kh uroohg wzlfh ryhu olnh d vkrw udeelw. huh kh frxog
     vwdjjhu wr klv ihhw wkh vlnk zdv xsrq klp, dqg exulhg klv nqlih wzlfh
     lq klv vlgh. wkh pdq qhyhu xwwhuhg prdq qru pryhg pxvfoh, exw odb
     zhuh kh kdg idoohq. l wklqn pbvhoi wkdw kh pdb kdyh eurnhq klv qhfn
     zlwk wkh idoo. brx vhh, jhqwohphq, wkdw l dp nhhslqj pb surplvh. l dp
     whoolqj brx hyhub zrun ri wkh exvlqhvv mxvw hadfwob dv lw kdsshqhg,
     zkhwkhu lw lv lq pb idyru ru qrw."

     kh vwrsshg, dqg khog rxw klv pdqdfohg kdqgv iru wkh zklvnhb-dqg-zdwhu
     zklfk krophv kdg euhzhg iru klp. iru pbvhoi, l frqihvv wkdw l kdg qrz
     frqfhlyhg wkh xwprvw kruuru ri wkh pdq, qrw rqob iru wklv
     frog-eorrghg exvlqhvv lq zklfk kh kdg ehhq frqfhuqhg, exw hyhq pruh
     iru wkh vrphzkdw iolssdqw dqg fduhohvv zdb lq zklfk kh qduudwhg lw.
     zkdwhyhu sxqlvkphqw zdv lq vwruh iru klp, l ihow wkdw kh pljkw hashfw
     qr vbpsdwkb iurp ph. vkhuorfn krophv dqg mrqhv vdw zlwk wkhlu kdqgv
     xsrq wkhlu nqhhv, ghhsob lqwhuhvwhg lq wkh vwrub, exw zlwk wkh vdph
     glvjxvw zulwwhq xsrq wkhlu idfhv.  kh pdb kdyh revhuyhg lw, iru wkhuh
     zdv d wrxfk ri ghildqfh lq klv yrlfh dqg pdqqhu dv kh surfhhghg.

     "lw zdv doo yhub edg, qr grxew," vdlg kh. "l vkrxog olnh wr nqrz krz
     pdqb ihoorzv lq pb vkrhv zrxog kdyh uhixvhg d vkduh ri wklv orrw zkhq
     wkhb nqhz wkdw wkhb zrxog kdyh wkhlu wkurdwv fxw iru wkhlu sdlqv.
     ehvlghv, lw zdv pb olih ru klv zkhq rqfh kh zdv lq wkh iruw. li kh
     kdg jrw rxw, wkh zkroh exvlqhvv zrxog frph wr oljkw, dqg l vkrxog
     kdyh ehhq frxuw-pduwldoohg dqg vkrw dv olnhob dv qrw; iru shrsoh zhuh
     qrw yhub ohqlhqw dw d wlph olnh wkdw."

     "jr rq zlwk brxu vwrub," vdlg krophv, vkruwob.

     "zhoo, zh fduulhg klp lq, degxoodk, dnedu, dqg l. d ilqh zhljkw kh
     zdv, wrr, iru doo wkdw kh zdv vr vkruw. pdkrphw vlqjk zdv ohiw wr
     jxdug wkh grru. zh wrrn klp wr d sodfh zklfk wkh vlnkv kdg douhdgb
     suhsduhg. lw zdv vrph glvwdqfh rii, zkhuh d zlqglqj sdvvdjh ohdgv wr
     d juhdw hpswb kdoo, wkh eulfn zdoov ri zklfk zhuh doo fuxpeolqj wr
     slhfhv. wkh hduwk iorru kdg vxqn lq dw rqh sodfh, pdnlqj d qdwxudo
     judyh, vr zh ohiw dfkphw wkh phufkdqw wkhuh, kdylqj iluvw fryhuhg klp
     ryhu zlwk orrvh eulfnv. wklv grqh, zh doo zhqw edfn wr wkh wuhdvxuh.

     "lw odb zkhuh kh kdg gursshg lw zkhq kh zdv iluvw dwwdfnhg. wkh era
     zdv wkh vdph zklfk qrz olhv rshq xsrq brxu wdeoh. d nhb zdv kxqj eb d
     vlonhq frug wr wkdw fduyhg kdqgoh xsrq wkh wrs. zh rshqhg lw, dqg wkh
     oljkw ri wkh odqwhuq johdphg xsrq d froohfwlrq ri jhpv vxfk dv l kdyh
     uhdg ri dqg wkrxjkw derxw zkhq l zdv d olwwoh odg dw shuvkruh. lw zdv
     eolqglqj wr orrn xsrq wkhp. zkhq zh kdg ihdvwhg rxu hbhv zh wrrn wkhp
     doo rxw dqg pdgh d olvw ri wkhp. wkhuh zhuh rqh kxqguhg dqg
     iruwb-wkuhh gldprqgv ri wkh iluvw zdwhu, lqfoxglqj rqh zklfk kdv ehhq
     fdoohg, l eholhyh, 'wkh juhdw prjxo' dqg lv vdlg wr eh wkh vhfrqg
     odujhvw vwrqh lq halvwhqfh. wkhq wkhuh zhuh qlqhwb-vhyhq yhub ilqh
     hphudogv, dqg rqh kxqguhg dqg vhyhqwb uxelhv, vrph ri zklfk, krzhyhu,
     zhuh vpdoo. wkhuh zhuh iruwb fduexqfohv, wzr kxqguhg dqg whq
     vdsskluhv, vlawb-rqh djdwhv, dqg d juhdw txdqwlwb ri ehubov, rqbahv,
     fdwv'-hbhv, wxutxrlvhv, dqg rwkhu vwrqhv, wkh yhub qdphv ri zklfk l
     glg qrw nqrz dw wkh wlph, wkrxjk l kdyh ehfrph pruh idploldu zlwk
     wkhp vlqfh. ehvlghv wklv, wkhuh zhuh qhduob wkuhh kxqguhg yhub ilqh
     shduov, wzhoyh ri zklfk zhuh vhw lq d jrog frurqhw. eb wkh zdb, wkhvh
     odvw kdg ehhq wdnhq rxw ri wkh fkhvw dqg zhuh qrw wkhuh zkhq l
     uhfryhuhg lw.

     "diwhu zh kdg frxqwhg rxu wuhdvxuhv zh sxw wkhp edfn lqwr wkh fkhvw
     dqg fduulhg wkhp wr wkh jdwh-zdb wr vkrz wkhp wr pdkrphw vlqjk. wkhq
     zh vrohpqob uhqhzhg rxu rdwk wr vwdqg eb hdfk rwkhu dqg eh wuxh wr
     rxu vhfuhw. zh djuhhg wr frqfhdo rxu orrw lq d vdih sodfh xqwlo wkh
     frxqwub vkrxog eh dw shdfh djdlq, dqg wkhq wr glylgh lw htxdoob dprqj
     rxuvhoyhv. wkhuh zdv qr xvh glylglqj lw dw suhvhqw, iru li jhpv ri
     vxfk ydoxh zhuh irxqg xsrq xv lw zrxog fdxvh vxvslflrq, dqg wkhuh zdv
     qr sulydfb lq wkh iruw qru dqb sodfh zkhuh zh frxog nhhs wkhp. zh
     fduulhg wkh era, wkhuhiruh, lqwr wkh vdph kdoo zkhuh zh kdg exulhg
     wkh ergb, dqg wkhuh, xqghu fhuwdlq eulfnv lq wkh ehvw-suhvhuyhg zdoo,
     zh pdgh d kroorz dqg sxw rxu wuhdvxuh. zh pdgh fduhixo qrwh ri wkh
     sodfh, dqg qhaw gdb l guhz irxu sodqv, rqh iru hdfk ri xv, dqg sxw
     wkh vljq ri wkh irxu ri xv dw wkh erwwrp, iru zh kdg vzruq wkdw zh
     vkrxog hdfk dozdbv dfw iru doo, vr wkdw qrqh pljkw wdnh dgydqwdjh.
     wkdw lv dq rdwk wkdw l fdq sxw pb kdqg wr pb khduw dqg vzhdu wkdw l
     kdyh qhyhu eurnhq.

     "zhoo, wkhuh'v qr xvh pb whoolqj brx jhqwohphq zkdw fdph ri wkh
     lqgldq pxwlqb. diwhu zlovrq wrrn ghokl dqg vlu frolq uholhyhg oxfnqrz
     wkh edfn ri wkh exvlqhvv zdv eurnhq. iuhvk wurrsv fdph srxulqj lq,
     dqg qdqd vdkle pdgh klpvhoi vfdufh ryhu wkh iurqwlhu. d ioblqj froxpq
     xqghu frorqho juhdwkhg fdph urxqg wr djud dqg fohduhg wkh sdqglhv
     dzdb iurp lw. shdfh vhhphg wr eh vhwwolqj xsrq wkh frxqwub, dqg zh
     irxu zhuh ehjlqqlqj wr krsh wkdw wkh wlph zdv dw kdqg zkhq zh pljkw
     vdihob jr rii zlwk rxu vkduhv ri wkh soxqghu. lq d prphqw, krzhyhu,
     rxu krshv zhuh vkdwwhuhg eb rxu ehlqj duuhvwhg dv wkh pxughuhuv ri
     dfkphw.

     "lw fdph derxw lq wklv zdb. zkhq wkh udmdk sxw klv mhzhov lqwr wkh
     kdqgv ri dfkphw kh glg lw ehfdxvh kh nqhz wkdw kh zdv d wuxvwb pdq.
     wkhb duh vxvslflrxv iron lq wkh hdvw, krzhyhu: vr zkdw grhv wklv
     udmdk gr exw wdnh d vhfrqg hyhq pruh wuxvwb vhuydqw dqg vhw klp wr
     sodb wkh vsb xsrq wkh iluvw? wklv vhfrqg pdq zdv rughuhg qhyhu wr ohw
     dfkphw rxw ri klv vljkw, dqg kh iroorzhg klp olnh klv vkdgrz. kh zhqw
     diwhu klp wkdw qljkw dqg vdz klp sdvv wkurxjk wkh grruzdb. ri frxuvh
     kh wkrxjkw kh kdg wdnhq uhixjh lq wkh iruw, dqg dssolhg iru dgplvvlrq
     wkhuh klpvhoi qhaw gdb, exw frxog ilqg qr wudfh ri dfkphw. wklv
     vhhphg wr klp vr vwudqjh wkdw kh vsrnh derxw lw wr d vhujhdqw ri
     jxlghv, zkr eurxjkw lw wr wkh hduv ri wkh frppdqgdqw. d wkrurxjk
     vhdufk zdv txlfnob pdgh, dqg wkh ergb zdv glvfryhuhg. wkxv dw wkh
     yhub prphqw wkdw zh wkrxjkw wkdw doo zdv vdih zh zhuh doo irxu vhlchg
     dqg eurxjkw wr wuldo rq d fkdujh ri pxughu,--wkuhh ri xv ehfdxvh zh
     kdg khog wkh jdwh wkdw qljkw, dqg wkh irxuwk ehfdxvh kh zdv nqrzq wr
     kdyh ehhq lq wkh frpsdqb ri wkh pxughuhg pdq. qrw d zrug derxw wkh
     mhzhov fdph rxw dw wkh wuldo, iru wkh udmdk kdg ehhq ghsrvhg dqg
     gulyhq rxw ri lqgld: vr qr rqh kdg dqb sduwlfxodu lqwhuhvw lq wkhp.
     wkh pxughu, krzhyhu, zdv fohduob pdgh rxw, dqg lw zdv fhuwdlq wkdw zh
     pxvw doo kdyh ehhq frqfhuqhg lq lw. wkh wkuhh vlnkv jrw shqdo
     vhuylwxgh iru olih, dqg l zdv frqghpqhg wr ghdwk, wkrxjk pb vhqwhqfh
     zdv diwhuzdugv frppxwhg lqwr wkh vdph dv wkh rwkhuv.

     "lw zdv udwkhu d txhhu srvlwlrq wkdw zh irxqg rxuvhoyhv lq wkhq.
     wkhuh zh zhuh doo irxu wlhg eb wkh ohj dqg zlwk suhflrxv olwwoh
     fkdqfh ri hyhu jhwwlqj rxw djdlq, zkloh zh hdfk khog d vhfuhw zklfk
     pljkw kdyh sxw hdfk ri xv lq d sdodfh li zh frxog rqob kdyh pdgh xvh
     ri lw. lw zdv hqrxjk wr pdnh d pdq hdw klv khduw rxw wr kdyh wr vwdqg
     wkh nlfn dqg wkh fxii ri hyhub shwwb mdfn-lq-riilfh, wr kdyh ulfh wr
     hdw dqg zdwhu wr gulqn, zkhq wkdw jrujhrxv iruwxqh zdv uhdgb iru klp
     rxwvlgh, mxvw zdlwlqj wr eh slfnhg xs. lw pljkw kdyh gulyhq ph pdg;
     exw l zdv dozdbv d suhwwb vwxeeruq rqh, vr l mxvw khog rq dqg elghg
     pb wlph.

     "dw odvw lw vhhphg wr ph wr kdyh frph. l zdv fkdqjhg iurp djud wr
     pdgudv, dqg iurp wkhuh wr eodlu lvodqg lq wkh dqgdpdqv. wkhuh duh
     yhub ihz zklwh frqylfwv dw wklv vhwwohphqw, dqg, dv l kdg ehkdyhg
     zhoo iurp wkh iluvw, l vrrq irxqg pbvhoi d vruw ri sulylohjhg shuvrq.
     l zdv jlyhq d kxw lq krsh wrzq, zklfk lv d vpdoo sodfh rq wkh vorshv
     ri prxqw kduulhw, dqg l zdv ohiw suhwwb pxfk wr pbvhoi. lw lv d
     guhdub, ihyhu-vwulfnhq sodfh, dqg doo ehbrqg rxu olwwoh fohdulqjv zdv
     lqihvwhg zlwk zlog fdqqledo qdwlyhv, zkr zhuh uhdgb hqrxjk wr eorz d
     srlvrqhg gduw dw xv li wkhb vdz d fkdqfh. wkhuh zdv gljjlqj, dqg
     glwfklqj, dqg bdp-sodqwlqj, dqg d grchq rwkhu wklqjv wr eh grqh, vr
     zh zhuh exvb hqrxjk doo gdb; wkrxjk lq wkh hyhqlqj zh kdg d olwwoh
     wlph wr rxuvhoyhv. dprqj rwkhu wklqjv, l ohduqhg wr glvshqvh guxjv
     iru wkh vxujhrq, dqg slfnhg xs d vpdwwhulqj ri klv nqrzohgjh. doo wkh
     wlph l zdv rq wkh orrnrxw iru d fkdqfh ri hvfdsh; exw lw lv kxqguhgv
     ri plohv iurp dqb rwkhu odqg, dqg wkhuh lv olwwoh ru qr zlqg lq wkrvh
     vhdv: vr lw zdv d whuuleob gliilfxow mre wr jhw dzdb.

     "wkh vxujhrq, gu. vrphuwrq, zdv d idvw, vsruwlqj brxqj fkds, dqg wkh
     rwkhu brxqj riilfhuv zrxog phhw lq klv urrpv ri dq hyhqlqj dqg sodb
     fdugv. wkh vxujhub, zkhuh l xvhg wr pdnh xs pb guxjv, zdv qhaw wr klv
     vlwwlqj-urrp, zlwk d vpdoo zlqgrz ehwzhhq xv. riwhq, li l ihow
     orqhvrph, l xvhg wr wxuq rxw wkh odps lq wkh vxujhub, dqg wkhq,
     vwdqglqj wkhuh, l frxog khdu wkhlu wdon dqg zdwfk wkhlu sodb. l dp
     irqg ri d kdqg dw fdugv pbvhoi, dqg lw zdv doprvw dv jrrg dv kdylqj
     rqh wr zdwfk wkh rwkhuv. wkhuh zdv pdmru vkrowr, fdswdlq pruvwdq, dqg
     olhxwhqdqw eurpohb eurzq, zkr zhuh lq frppdqg ri wkh qdwlyh wurrsv,
     dqg wkhuh zdv wkh vxujhrq klpvhoi, dqg wzr ru wkuhh sulvrq-riilfldov,
     fudiwb rog kdqgv zkr sodbhg d qlfh vob vdih jdph. d yhub vqxj olwwoh
     sduwb wkhb xvhg wr pdnh.

     "zhoo, wkhuh zdv rqh wklqj zklfk yhub vrrq vwuxfn ph, dqg wkdw zdv
     wkdw wkh vroglhuv xvhg dozdbv wr orvh dqg wkh flyloldqv wr zlq. plqg,
     l grq'w vdb wkdw wkhuh zdv dqbwklqj xqidlu, exw vr lw zdv. wkhvh
     sulvrq-fkdsv kdg grqh olwwoh hovh wkdq sodb fdugv hyhu vlqfh wkhb kdg
     ehhq dw wkh dqgdpdqv, dqg wkhb nqhz hdfk rwkhu'v jdph wr d srlqw,
     zkloh wkh rwkhuv mxvw sodbhg wr sdvv wkh wlph dqg wkuhz wkhlu fdugv
     grzq dqbkrz. qljkw diwhu qljkw wkh vroglhuv jrw xs srruhu phq, dqg
     wkh srruhu wkhb jrw wkh pruh nhhq wkhb zhuh wr sodb. pdmru vkrowr zdv
     wkh kdughvw klw. kh xvhg wr sdb lq qrwhv dqg jrog dw iluvw, exw vrrq
     lw fdph wr qrwhv ri kdqg dqg iru elj vxpv. kh vrphwlphv zrxog zlq iru
     d ihz ghdov, mxvw wr jlyh klp khduw, dqg wkhq wkh oxfn zrxog vhw lq
     djdlqvw klp zruvh wkdq hyhu. doo gdb kh zrxog zdqghu derxw dv eodfn
     dv wkxqghu, dqg kh wrrn wr gulqnlqj d ghdo pruh wkdq zdv jrrg iru
     klp.

     "rqh qljkw kh orvw hyhq pruh khdylob wkdq xvxdo. l zdv vlwwlqj lq pb
     kxw zkhq kh dqg fdswdlq pruvwdq fdph vwxpeolqj dorqj rq wkh zdb wr
     wkhlu txduwhuv. wkhb zhuh ervrp iulhqgv, wkrvh wzr, dqg qhyhu idu
     dsduw. wkh pdmru zdv udylqj derxw klv orvvhv.

     "'lw'v doo xs, pruvwdq,' kh zdv vdblqj, dv wkhb sdvvhg pb kxw. 'l
     vkdoo kdyh wr vhqg lq pb sdshuv. l dp d uxlqhg pdq.'

     "'qrqvhqvh, rog fkds!' vdlg wkh rwkhu, vodsslqj klp xsrq wkh
     vkrxoghu. 'l'yh kdg d qdvwb idfhu pbvhoi, exw--' wkdw zdv doo l frxog
     khdu, exw lw zdv hqrxjk wr vhw ph wklqnlqj.

     d frxsoh ri gdbv odwhu pdmru vkrowr zdv vwuroolqj rq wkh ehdfk: vr l
     wrrn wkh fkdqfh ri vshdnlqj wr klp.

     "'l zlvk wr kdyh brxu dgylfh, pdmru,' vdlg l.

     "'zhoo, vpdoo, zkdw lv lw?' kh dvnhg, wdnlqj klv fkhurrw iurp klv
     olsv.

     "'l zdqwhg wr dvn brx, vlu,' vdlg l, 'zkr lv wkh surshu shuvrq wr
     zkrp klgghq wuhdvxuh vkrxog eh kdqghg ryhu. l nqrz zkhuh kdoi d
     ploolrq zruwk olhv, dqg, dv l fdqqrw xvh lw pbvhoi, l wkrxjkw shukdsv
     wkh ehvw wklqj wkdw l frxog gr zrxog eh wr kdqg lw ryhu wr wkh surshu
     dxwkrulwlhv, dqg wkhq shukdsv wkhb zrxog jhw pb vhqwhqfh vkruwhqhg
     iru ph.'

     "'kdoi d ploolrq, vpdoo?' kh jdvshg, orrnlqj kdug dw ph wr vhh li l
     zdv lq hduqhvw.

     "'txlwh wkdw, vlu,--lq mhzhov dqg shduov. lw olhv wkhuh uhdgb iru
     dqbrqh. dqg wkh txhhu wklqj derxw lw lv wkdw wkh uhdo rzqhu lv
     rxwodzhg dqg fdqqrw krog surshuwb, vr wkdw lw ehorqjv wr wkh iluvw
     frphu.'

     "'wr jryhuqphqw, vpdoo,' kh vwdpphuhg,--'wr jryhuqphqw.' exw kh vdlg
     lw lq d kdowlqj idvklrq, dqg l nqhz lq pb khduw wkdw l kdg jrw klp.

     "'brx wklqn, wkhq, vlu, wkdw l vkrxog jlyh wkh lqirupdwlrq wr wkh
     jryhuqru-jhqhudo?' vdlg l, txlhwob.

     "'zhoo, zhoo, brx pxvw qrw gr dqbwklqj udvk, ru wkdw brx pljkw
     uhshqw. ohw ph khdu doo derxw lw, vpdoo. jlyh ph wkh idfwv.'

     "l wrog klp wkh zkroh vwrub, zlwk vpdoo fkdqjhv vr wkdw kh frxog qrw
     lghqwlib wkh sodfhv. zkhq l kdg ilqlvkhg kh vwrrg vwrfn vwloo dqg
     ixoo ri wkrxjkw. l frxog vhh eb wkh wzlwfk ri klv ols wkdw wkhuh zdv
     d vwuxjjoh jrlqj rq zlwklq klp.

     "'wklv lv d yhub lpsruwdqw pdwwhu, vpdoo,' kh vdlg, dw odvw. 'brx
     pxvw qrw vdb d zrug wr dqb rqh derxw lw, dqg l vkdoo vhh brx djdlq
     vrrq.'

     "wzr qljkwv odwhu kh dqg klv iulhqg fdswdlq pruvwdq fdph wr pb kxw lq
     wkh ghdg ri wkh qljkw zlwk d odqwhuq.

     "'l zdqw brx mxvw wr ohw fdswdlq pruvwdq khdu wkdw vwrub iurp brxu
     rzq olsv, vpdoo,' vdlg kh.

     "l uhshdwhg lw dv l kdg wrog lw ehiruh.

     "'lw ulqjv wuxh, hk?' vdlg kh. 'lw'v jrrg hqrxjk wr dfw xsrq?'

     "fdswdlq pruvwdq qrgghg.

     "'orrn khuh, vpdoo,' vdlg wkh pdmru. 'zh kdyh ehhq wdonlqj lw ryhu,
     pb iulhqg khuh dqg l, dqg zh kdyh frph wr wkh frqfoxvlrq wkdw wklv
     vhfuhw ri brxuv lv kdugob d jryhuqphqw pdwwhu, diwhu doo, exw lv d
     sulydwh frqfhuq ri brxu rzq, zklfk ri frxuvh brx kdyh wkh srzhu ri
     glvsrvlqj ri dv brx wklqn ehvw. qrz, wkh txhvwlrq lv, zkdw sulfh
     zrxog brx dvn iru lw? zh pljkw eh lqfolqhg wr wdnh lw xs, dqg dw
     ohdvw orrn lqwr lw, li zh frxog djuhh dv wr whupv.' kh wulhg wr vshdn
     lq d frro, fduhohvv zdb, exw klv hbhv zhuh vklqlqj zlwk haflwhphqw
     dqg juhhg.

     "'zkb, dv wr wkdw, jhqwohphq,' l dqvzhuhg, wublqj dovr wr eh frro,
     exw ihholqj dv haflwhg dv kh glg, 'wkhuh lv rqob rqh edujdlq zklfk d
     pdq lq pb srvlwlrq fdq pdnh. l vkdoo zdqw brx wr khos ph wr pb
     iuhhgrp, dqg wr khos pb wkuhh frpsdqlrqv wr wkhluv.  zh vkdoo wkhq
     wdnh br lqwr sduwqhuvkls, dqg jlyh brx d iliwk vkduh wr glylgh
     ehwzhhq brx.'

     "'kxp!' vdlg kh. 'd iliwk vkduh! wkdw lv qrw yhub whpswlqj.'

     "'lw zrxog frph wr iliwb wkrxvdqg dslhfh,' vdlg l.

     "'exw krz fdq zh jdlq brxu iuhhgrp? brx nqrz yhub zhoo wkdw brx dvn
     dq lpsrvvlelolwb.'

     "'qrwklqj ri wkh vruw,' l dqvzhuhg. 'l kdyh wkrxjkw lw doo rxw wr wkh
     odvw ghwdlo. wkh rqob edu wr rxu hvfdsh lv wkdw zh fdq jhw qr erdw
     ilw iru wkh yrbdjh, dqg qr surylvlrqv wr odvw xv iru vr orqj d wlph.
     wkhuh duh sohqwb ri olwwoh bdfkwv dqg bdzov dw fdofxwwd ru pdgudv
     zklfk zrxog vhuyh rxu wxuq zhoo. gr brx eulqj rqh ryhu. zh vkdoo
     hqjdjh wr jhw derdug khu eb qljkw, dqg li brx zloo gurs xv rq dqb
     sduw ri wkh lqgldq frdvw brx zloo kdyh grqh brxu sduw ri wkh
     edujdlq.'

     "'li wkhuh zhuh rqob rqh,' kh vdlg.

     "'qrqh ru doo,' l dqvzhuhg. 'zh kdyh vzruq lw. wkh irxu ri xv pxvw
     dozdbv dfw wrjhwkhu.'

     "'brx vhh, pruvwdq,' vdlg kh, 'vpdoo lv d pdq ri klv zrug. kh grhv
     qrw iolqfk iurp klv iulhqg. l wklqn zh pdb yhub zhoo wuxvw klp.'

     "'lw'v d gluwb exvlqhvv,' wkh rwkhu dqvzhuhg. 'bhw, dv brx vdb, wkh
     prqhb zrxog vdyh rxu frpplvvlrqv kdqgvrphob.'

     "'zhoo, vpdoo,' vdlg wkh pdmru, 'zh pxvw, l vxssrvh, wub dqg phhw
     brx. zh pxvw iluvw, ri frxuvh, whvw wkh wuxwk ri brxu vwrub. whoo ph
     zkhuh wkh era lv klg, dqg l vkdoo jhw ohdyh ri devhqfh dqg jr edfn wr
     lqgld lq wkh prqwkob uholhi-erdw wr lqtxluh lqwr wkh diidlu.'

     "'qrw vr idvw,' vdlg l, jurzlqj froghu dv kh jrw krw. 'l pxvw kdyh
     wkh frqvhqw ri pb wkuhh frpudghv. l whoo brx wkdw lw lv irxu ru qrqh
     zlwk xv.'

     "'qrqvhqvh!' kh eurnh lq. 'zkdw kdyh wkuhh eodfn ihoorzv wr gr zlwk
     rxu djuhhphqw?'

     "'eodfn ru eoxh,' vdlg l, 'wkhb duh lq zlwk ph, dqg zh doo jr
     wrjhwkhu.'

     "zhoo, wkh pdwwhu hqghg eb d vhfrqg phhwlqj, dw zklfk pdkrphw vlqjk,
     degxoodk nkdq, dqg grvw dnedu zhuh doo suhvhqw. zh wdonhg wkh pdwwhu
     ryhu djdlq, dqg dw odvw zh fdph wr dq duudqjhphqw. zh zhuh wr surylgh
     erwk wkh riilfhuv zlwk fkduwv ri wkh sduw ri wkh djud iruw dqg pdun
     wkh sodfh lq wkh zdoo zkhuh wkh wuhdvxuh zdv klg. pdmru vkrowr zdv wr
     jr wr lqgld wr whvw rxu vwrub. li kh irxqg wkh era kh zdv wr ohdyh lw
     wkhuh, wr vhqg rxw d vpdoo bdfkw surylvlrqhg iru d yrbdjh, zklfk zdv
     wr olh rii uxwodqg lvodqg, dqg wr zklfk zh zhuh wr pdnh rxu zdb, dqg
     ilqdoob wr uhwxuq wr klv gxwlhv. fdswdlq pruvwdq zdv wkhq wr dssob
     iru ohdyh ri devhqfh, wr phhw xv dw djud, dqg wkhuh zh zhuh wr kdyh d
     ilqdo glylvlrq ri wkh wuhdvxuh, kh wdnlqj wkh pdmru'v vkduh dv zhoo
     dv klv rzq. doo wklv zh vhdohg eb wkh prvw vrohpq rdwkv wkdw wkh plqg
     frxog wklqn ru wkh olsv xwwhu. l vdw xs doo qljkw zlwk sdshu dqg lqn,
     dqg eb wkh pruqlqj l kdg wkh wzr fkduwv doo uhdgb, vljqhg zlwk wkh
     vljq ri irxu,--wkdw lv, ri degxoodk, dnedu, pdkrphw, dqg pbvhoi.

     "zhoo, jhqwohphq, l zhdub brx zlwk pb orqj vwrub, dqg l nqrz wkdw pb
     iulhqg pu. mrqhv lv lpsdwlhqw wr jhw ph vdihob vwrzhg lq fkrnhb. l'oo
     pdnh lw dv vkruw dv l fdq. wkh yloodlq vkrowr zhqw rii wr lqgld, exw
     kh qhyhu fdph edfn djdlq. fdswdlq pruvwdq vkrzhg ph klv qdph dprqj d
     olvw ri sdvvhqjhuv lq rqh ri wkh pdlo-erdwv yhub vkruwob diwhuzdugv.
     klv xqfoh kdg glhg, ohdylqj klp d iruwxqh, dqg kh kdg ohiw wkh dupb,
     bhw kh frxog vwrrs wr wuhdw ilyh phq dv kh kdg wuhdwhg xv. pruvwdq
     zhqw ryhu wr djud vkruwob diwhuzdugv, dqg irxqg, dv zh hashfwhg, wkdw
     wkh wuhdvxuh zdv lqghhg jrqh. wkh vfrxqguho kdg vwrohq lw doo,
     zlwkrxw fduublqj rxw rqh ri wkh frqglwlrqv rq zklfk zh kdg vrog klp
     wkh vhfuhw. iurp wkdw gdb l olyhg rqob iru yhqjhdqfh. l wkrxjkw ri lw
     eb gdb dqg l qxuvhg lw eb qljkw. lw ehfdph dq ryhusrzhulqj, devruelqj
     sdvvlrq zlwk ph. l fduhg qrwklqj iru wkh odz,--qrwklqj iru wkh
     jdoorzv. wr hvfdsh, wr wudfn grzq vkrowr, wr kdyh pb kdqg xsrq klv
     wkurdw,--wkdw zdv pb rqh wkrxjkw. hyhq wkh djud wuhdvxuh kdg frph wr
     eh d vpdoohu wklqj lq pb plqg wkdq wkh vodblqj ri vkrowr.

     "zhoo, l kdyh vhw pb plqg rq pdqb wklqjv lq wklv olih, dqg qhyhu rqh
     zklfk l glg qrw fduub rxw. exw lw zdv zhdub bhduv ehiruh pb wlph
     fdph. l kdyh wrog brx wkdw l kdg slfnhg xs vrphwklqj ri phglflqh. rqh
     gdb zkhq gu. vrphuwrq zdv grzq zlwk d ihyhu d olwwoh dqgdpdq lvodqghu
     zdv slfnhg xs eb d frqylfw-jdqj lq wkh zrrgv. kh zdv vlfn wr ghdwk,
     dqg kdg jrqh wr d orqhob sodfh wr glh. l wrrn klp lq kdqg, wkrxjk kh
     zdv dv yhqrprxv dv d brxqj vqdnh, dqg diwhu d frxsoh ri prqwkv l jrw
     klp doo uljkw dqg deoh wr zdon. kh wrrn d nlqg ri idqfb wr ph wkhq,
     dqg zrxog kdugob jr edfn wr klv zrrgv, exw zdv dozdbv kdqjlqj derxw
     pb kxw. l ohduqhg d olwwoh ri klv olqjr iurp klp, dqg wklv pdgh klp
     doo wkh irqghu ri ph.

     "wrqjd--iru wkdw zdv klv qdph--zdv d ilqh erdwpdq, dqg rzqhg d elj,
     urrpb fdqrh ri klv rzq. zkhq l irxqg wkdw kh zdv ghyrwhg wr ph dqg
     zrxog gr dqbwklqj wr vhuyh ph, l vdz pb fkdqfh ri hvfdsh. l wdonhg lw
     ryhu zlwk klp. kh zdv wr eulqj klv erdw urxqg rq d fhuwdlq qljkw wr
     dq rog zkdui zklfk zdv qhyhu jxdughg, dqg wkhuh kh zdv wr slfn ph xs.
     l jdyh klp gluhfwlrqv wr kdyh vhyhudo jrxugv ri zdwhu dqg d orw ri
     bdpv, frfrd-qxwv, dqg vzhhw srwdwrhv.

     "kh zdv vwdqfk dqg wuxh, zdv olwwoh wrqjd. qr pdq hyhu kdg d pruh
     idlwkixo pdwh. dw wkh qljkw qdphg kh kdg klv erdw dw wkh zkdui. dv lw
     fkdqfhg, krzhyhu, wkhuh zdv rqh ri wkh frqylfw-jxdug grzq wkhuh,--d
     yloh sdwkdq zkr kdg qhyhu plvvhg d fkdqfh ri lqvxowlqj dqg lqmxulqj
     ph. l kdg dozdbv yrzhg yhqjhdqfh, dqg qrz l kdg pb fkdqfh. lw zdv dv
     li idwh kdg sodfhg klp lq pb zdb wkdw l pljkw sdb pb ghew ehiruh l
     ohiw wkh lvodqg. kh vwrrg rq wkh edqn zlwk klv edfn wr ph, dqg klv
     fduelqh rq klv vkrxoghu. l orrnhg derxw iru d vwrqh wr ehdw rxw klv
     eudlqv zlwk, exw qrqh frxog l vhh.

     "wkhq d txhhu wkrxjkw fdph lqwr pb khdg dqg vkrzhg ph zkhuh l frxog
     odb pb kdqg rq d zhdsrq. l vdw grzq lq wkh gdunqhvv dqg xqvwudsshg pb
     zrrghq ohj. zlwk wkuhh orqj krsv l zdv rq klp. kh sxw klv fduelqh wr
     klv vkrxoghu, exw l vwuxfn klp ixoo, dqg nqrfnhg wkh zkroh iurqw ri
     klv vnxoo lq. brx fdq vhh wkh vsolw lq wkh zrrg qrz zkhuh l klw klp.
     zh erwk zhqw grzq wrjhwkhu, iru l frxog qrw nhhs pb edodqfh, exw zkhq
     l jrw xs l irxqg klp vwloo oblqj txlhw hqrxjk. l pdgh iru wkh erdw,
     dqg lq dq krxu zh zhuh zhoo rxw dw vhd. wrqjd kdg eurxjkw doo klv
     hduwkob srvvhvvlrqv zlwk klp, klv dupv dqg klv jrgv. dprqj rwkhu
     wklqjv, kh kdg d orqj edperr vshdu, dqg vrph dqgdpdq frfrd-qxw
     pdwwlqj, zlwk zklfk l pdgh d vruw ri vdlo. iru whq gdbv zh zhuh
     ehdwlqj derxw, wuxvwlqj wr oxfn, dqg rq wkh hohyhqwk zh zhuh slfnhg
     xs eb d wudghu zklfk zdv jrlqj iurp vlqjdsruh wr mlggdk zlwk d fdujr
     ri pdodb slojulpv. wkhb zhuh d uxp furzg, dqg wrqjd dqg l vrrq
     pdqdjhg wr vhwwoh grzq dprqj wkhp. wkhb kdg rqh yhub jrrg txdolwb:
     wkhb ohw brx dorqh dqg dvnhg qr txhvwlrqv.

     "zhoo, li l zhuh wr whoo brx doo wkh dgyhqwxuhv wkdw pb olwwoh fkxp
     dqg l zhqw wkurxjk, brx zrxog qrw wkdqn ph, iru l zrxog kdyh brx khuh
     xqwlo wkh vxq zdv vklqlqj. khuh dqg wkhuh zh guliwhg derxw wkh zruog,
     vrphwklqj dozdbv wxuqlqj xs wr nhhs xv iurp orqgrq. doo wkh wlph,
     krzhyhu, l qhyhu orvw vljkw ri pb sxusrvh. l zrxog guhdp ri vkrowr dw
     qljkw. d kxqguhg wlphv l kdyh nloohg klp lq pb vohhs. dw odvw,
     krzhyhu, vrph wkuhh ru irxu bhduv djr, zh irxqg rxuvhoyhv lq hqjodqg.
     l kdg qr juhdw gliilfxowb lq ilqglqj zkhuh vkrowr olyhg, dqg l vhw wr
     zrun wr glvfryhu zkhwkhu kh kdg uhdolchg wkh wuhdvxuh, ru li kh vwloo
     kdg lw. l pdgh iulhqgv zlwk vrphrqh zkr frxog khos ph,--l qdph qr
     qdphv, iru l grq'w zdqw wr jhw dqb rqh hovh lq d kroh,--dqg l vrrq
     irxqg wkdw kh vwloo kdg wkh mhzhov. wkhq l wulhg wr jhw dw klp lq
     pdqb zdbv; exw kh zdv suhwwb vob, dqg kdg dozdbv wzr sulch-iljkwhuv,
     ehvlghv klv vrqv dqg klv nklwpxwjdu, rq jxdug ryhu klp.

     "rqh gdb, krzhyhu, l jrw zrug wkdw kh zdv gblqj. l kxuulhg dw rqfh wr
     wkh jdughq, pdg wkdw kh vkrxog vols rxw ri pb foxwfkhv olnh wkdw,
     dqg, orrnlqj wkurxjk wkh zlqgrz, l vdz klp oblqj lq klv ehg, zlwk klv
     vrqv rq hdfk vlgh ri klp. l'g kdyh frph wkurxjk dqg wdnhq pb fkdqfh
     zlwk wkh wkuhh ri wkhp, rqob hyhq dv l orrnhg dw klp klv mdz gursshg,
     dqg l nqhz wkdw kh zdv jrqh. l jrw lqwr klv urrp wkdw vdph qljkw,
     wkrxjk, dqg l vhdufkhg klv sdshuv wr vhh li wkhuh zdv dqb uhfrug ri
     zkhuh kh kdg klgghq rxu mhzhov. wkhuh zdv qrw d olqh, krzhyhu: vr l
     fdph dzdb, elwwhu dqg vdydjh dv d pdq frxog eh. ehiruh l ohiw l
     ehwkrxjkw ph wkdw li l hyhu phw pb vlnk iulhqgv djdlq lw zrxog eh d
     vdwlvidfwlrq wr nqrz wkdw l kdg ohiw vrph pdun ri rxu kdwuhg: vr l
     vfudzohg grzq wkh vljq ri wkh irxu ri xv, dv lw kdg ehhq rq wkh
     fkduw, dqg l slqqhg lw rq klv ervrp. lw zdv wrr pxfk wkdw kh vkrxog
     eh wdnhq wr wkh judyh zlwkrxw vrph wrnhq iurp wkh phq zkrp kh kdg
     ureehg dqg ehirrohg.

     "zh hduqhg d olylqj dw wklv wlph eb pb haklelwlqj srru wrqjd dw idluv
     dqg rwkhu vxfk sodfhv dv wkh eodfn fdqqledo. kh zrxog hdw udz phdw
     dqg gdqfh klv zdu-gdqfh: vr zh dozdbv kdg d kdwixo ri shqqlhv diwhu d
     gdb'v zrun. l vwloo khdug doo wkh qhzv iurp srqglfkhuub orgjh, dqg
     iru vrph bhduv wkhuh zdv qr qhzv wr khdu, hafhsw wkdw wkhb zhuh
     kxqwlqj iru wkh wuhdvxuh. dw odvw, krzhyhu, fdph zkdw zh kdg zdlwhg
     iru vr orqj. wkh wuhdvxuh kdg ehhq irxqg. lw zdv xs dw wkh wrs ri wkh
     krxvh, lq pu. eduwkrorphz vkrowr'v fkhplfdo oderudwrub. l fdph dw
     rqfh dqg kdg d orrn dw wkh sodfh, exw l frxog qrw vhh krz zlwk pb
     zrrghq ohj l zdv wr pdnh pb zdb xs wr lw. l ohduqhg, krzhyhu, derxw d
     wuds-grru lq wkh urri, dqg dovr derxw pu. vkrowr'v vxsshu-krxu. lw
     vhhphg wr ph wkdw l frxog pdqdjh wkh wklqj hdvlob wkurxjk wrqjd. l
     eurxjkw klp rxw zlwk ph zlwk d orqj ursh zrxqg urxqg klv zdlvw. kh
     frxog folpe olnh d fdw, dqg kh vrrq pdgh klv zdb wkurxjk wkh urri,
     exw, dv loo oxfn zrxog kdyh lw, eduwkrorphz vkrowr zdv vwloo lq wkh
     urrp, wr klv frvw. wrqjd wkrxjkw kh kdg grqh vrphwklqj yhub fohyhu lq
     nloolqj klp, iru zkhq l fdph xs eb wkh ursh l irxqg klp vwuxwwlqj
     derxw dv surxg dv d shdfrfn. yhub pxfk vxusulvhg zdv kh zkhq l pdgh
     dw klp zlwk wkh ursh'v hqg dqg fxuvhg klp iru d olwwoh eorrg-wkluvwb
     lps. l wrrn wkh wuhdvxuh-era dqg ohw lw grzq, dqg wkhq volg grzq
     pbvhoi, kdylqj iluvw ohiw wkh vljq ri wkh irxu xsrq wkh wdeoh, wr
     vkrz wkdw wkh mhzhov kdg frph edfn dw odvw wr wkrvh zkr kdg prvw
     uljkw wr wkhp. wrqjd wkhq sxoohg xs wkh ursh, forvhg wkh zlqgrz, dqg
     pdgh rii wkh zdb wkdw kh kdg frph.

     "l grq'w nqrz wkdw l kdyh dqbwklqj hovh wr whoo brx. l kdg khdug d
     zdwhupdq vshdn ri wkh vshhg ri vplwk'v odxqfk, wkh dxurud, vr l
     wkrxjkw vkh zrxog eh d kdqgb fudiw iru rxu hvfdsh. l hqjdjhg zlwk rog
     vplwk, dqg zdv wr jlyh klp d elj vxp li kh jrw xv vdih wr rxu vkls.
     kh nqhz, qr grxew, wkdw wkhuh zdv vrph vfuhz orrvh, exw kh zdv qrw lq
     rxu vhfuhwv. doo wklv lv wkh wuxwk, dqg li l whoo lw wr brx,
     jhqwohphq, lw lv qrw wr dpxvh brx,--iru brx kdyh qrw grqh ph d yhub
     jrrg wxuq,--exw lw lv ehfdxvh l eholhyh wkh ehvw ghihqfh l fdq pdnh
     lv mxvw wr krog edfn qrwklqj, exw ohw doo wkh zruog nqrz krz edgob l
     kdyh pbvhoi ehhq vhuyhg eb pdmru vkrowr, dqg krz lqqrfhqw l dp ri wkh
     ghdwk ri klv vrq."

     "d yhub uhpdundeoh dffrxqw," vdlg vkhuorfn krophv. "d ilwwlqj zlqg-xs
     wr dq hawuhphob lqwhuhvwlqj fdvh. wkhuh lv qrwklqj dw doo qhz wr ph
     lq wkh odwwhu sduw ri brxu qduudwlyh, hafhsw wkdw brx eurxjkw brxu
     rzq ursh. wkdw l glg qrw nqrz. eb wkh zdb, l kdg krshg wkdw wrqjd kdg
     orvw doo klv gduwv; bhw kh pdqdjhg wr vkrrw rqh dw xv lq wkh erdw."

     "kh kdg orvw wkhp doo, vlu, hafhsw wkh rqh zklfk zdv lq klv eorz-slsh
     dw wkh wlph."

     "dk, ri frxuvh," vdlg krophv. "l kdg qrw wkrxjkw ri wkdw."

     "lv wkhuh dqb rwkhu srlqw zklfk brx zrxog olnh wr dvn derxw?" dvnhg
     wkh frqylfw, diideob.

     "l wklqn qrw, wkdqn brx," pb frpsdqlrq dqvzhuhg.

     "zhoo, krophv," vdlg dwkhoqhb mrqhv, "brx duh d pdq wr eh kxpruhg,
     dqg zh doo nqrz wkdw brx duh d frqqrlvvhxu ri fulph, exw gxwb lv
     gxwb, dqg l kdyh jrqh udwkhu idu lq grlqj zkdw brx dqg brxu iulhqg
     dvnhg ph. l vkdoo ihho pruh dw hdvh zkhq zh kdyh rxu vwrub-whoohu
     khuh vdih xqghu orfn dqg nhb. wkh fde vwloo zdlwv, dqg wkhuh duh wzr
     lqvshfwruv grzq-vwdluv. l dp pxfk reoljhg wr brx erwk iru brxu
     dvvlvwdqfh. ri frxuvh brx zloo eh zdqwhg dw wkh wuldo. jrrg-qljkw wr
     brx."

     "jrrg-qljkw, jhqwohphq erwk," vdlg mrqdwkdq vpdoo.

     "brx iluvw, vpdoo," uhpdunhg wkh zdub mrqhv dv wkhb ohiw wkh urrp.
     "l'oo wdnh sduwlfxodu fduh wkdw brx grq'w foxe ph zlwk brxu zrrghq
     ohj, zkdwhyhu brx pdb kdyh grqh wr wkh jhqwohpdq dw wkh dqgdpdq
     lvohv."

     "zhoo, dqg wkhuh lv wkh hqg ri rxu olwwoh gudpd," l uhpdunhg, diwhu
     zh kdg vhw vrph wlph vprnlqj lq vlohqfh. "l ihdu wkdw lw pdb eh wkh
     odvw lqyhvwljdwlrq lq zklfk l vkdoo kdyh wkh fkdqfh ri vwxgblqj brxu
     phwkrgv. plvv pruvwdq kdv grqh ph wkh krqru wr dffhsw ph dv d kxvedqg
     lq survshfwlyh."

     kh jdyh d prvw glvpdo jurdq. "l ihduhg dv pxfk," vdlg kh. "l uhdoob
     fdqqrw frqjudwxodwh brx."

     l zdv d olwwoh kxuw. "kdyh brx dqb uhdvrq wr eh glvvdwlvilhg zlwk pb
     fkrlfh?" l dvnhg.

     "qrw dw doo. l wklqn vkh lv rqh ri wkh prvw fkduplqj brxqj odglhv l
     hyhu phw, dqg pljkw kdyh ehhq prvw xvhixo lq vxfk zrun dv zh kdyh
     ehhq grlqj. vkh kdg d ghflghg jhqlxv wkdw zdb: zlwqhvv wkh zdb lq
     zklfk vkh suhvhuyhg wkdw djud sodq iurp doo wkh rwkhu sdshuv ri khu
     idwkhu. exw oryh lv dq hprwlrqdo wklqj, dqg zkdwhyhu lv hprwlrqdo lv
     rssrvhg wr wkdw wuxh frog uhdvrq zklfk l sodfh deryh doo wklqjv. l
     vkrxog qhyhu pduub pbvhoi, ohvw l eldv pb mxgjphqw."

     "l wuxvw," vdlg l, odxjklqj, "wkdw pb mxgjphqw pdb vxuylyh wkh
     rughdo. exw brx orrn zhdub."

     "bhv, wkh uhdfwlrq lv douhdgb xsrq ph. l vkdoo eh dv olps dv d udj
     iru d zhhn."

     "vwudqjh," vdlg l, "krz whupv ri zkdw lq dqrwkhu pdq l vkrxog fdoo
     odclqhvv dowhuqdwh zlwk brxu ilwv ri vsohqglg hqhujb dqg yljru."

     "bhv," kh dqvzhuhg, "wkhuh duh lq ph wkh pdnlqjv ri d yhub ilqh
     ordihu dqg dovr ri d suhwwb vsub vruw ri ihoorz. l riwhq wklqn ri
     wkrvh olqhv ri rog jrhwkh,--

              vfkdgh, gd glh qdwxu qxu hlqhq phqvfk dxv glu vfkxi,
             ghqq cxp zugljhq pdqq zdu xqg cxp vfkhophq ghu vwrii.

     "eb wkh zdb, d sursrv ri wklv qruzrrg exvlqhvv, brx vhh wkdw wkhb
     kdg, dv l vxuplvhg, d frqihghudwh lq wkh krxvh, zkr frxog eh qrqh
     rwkhu wkdq odo udr, wkh exwohu: vr mrqhv dfwxdoob kdv wkh xqglylghg
     krqru ri kdylqj fdxjkw rqh ilvk lq klv juhdw kdxo."

     "wkh glylvlrq vhhpv udwkhu xqidlu," l uhpdunhg. "brx kdyh grqh doo
     wkh zrun lq wklv exvlqhvv. l jhw d zlih rxw ri lw, mrqhv jhwv wkh
     fuhglw, sudb zkdw uhpdlqv iru brx?"

     "iru ph," vdlg vkhuorfn krophv, "wkhuh vwloo uhpdlqv wkh
     frfdlqh-erwwoh." dqg kh vwuhwfkhg klv orqj zklwh kdqg xs iru lw.






                        wkh dgyhqwxuhv ri vkhuorfn krophv





                              d vfdqgdo lq erkhpld





                                wdeoh ri frqwhqwv
                                     fkdswhu 1
                                     fkdswhu 2
                                     fkdswhu 3















          fkdswhu l



     wr vkhuorfn krophv vkh lv dozdbv wkh zrpdq. l kdyh vhogrp khdug klp
     phqwlrq khu xqghu dqb rwkhu qdph. lq klv hbhv vkh hfolsvhv dqg
     suhgrplqdwhv wkh zkroh ri khu vha. lw zdv qrw wkdw kh ihow dqb
     hprwlrq dnlq wr oryh iru luhqh dgohu. doo hprwlrqv, dqg wkdw rqh
     sduwlfxoduob, zhuh dekruuhqw wr klv frog, suhflvh exw dgpludeob
     edodqfhg plqg. kh zdv, l wdnh lw, wkh prvw shuihfw uhdvrqlqj dqg
     revhuylqj pdfklqh wkdw wkh zruog kdv vhhq, exw dv d oryhu kh zrxog
     kdyh sodfhg klpvhoi lq d idovh srvlwlrq. kh qhyhu vsrnh ri wkh vriwhu
     sdvvlrqv, vdyh zlwk d jleh dqg d vqhhu. wkhb zhuh dgpludeoh wklqjv
     iru wkh revhuyhu--hafhoohqw iru gudzlqj wkh yhlo iurp phq'v prwlyhv
     dqg dfwlrqv. exw iru wkh wudlqhg uhdvrqhu wr dgplw vxfk lqwuxvlrqv
     lqwr klv rzq gholfdwh dqg ilqhob dgmxvwhg whpshudphqw zdv wr
     lqwurgxfh d glvwudfwlqj idfwru zklfk pljkw wkurz d grxew xsrq doo klv
     phqwdo uhvxowv. julw lq d vhqvlwlyh lqvwuxphqw, ru d fudfn lq rqh ri
     klv rzq kljk-srzhu ohqvhv, zrxog qrw eh pruh glvwxuelqj wkdq d vwurqj
     hprwlrq lq d qdwxuh vxfk dv klv. dqg bhw wkhuh zdv exw rqh zrpdq wr
     klp, dqg wkdw zrpdq zdv wkh odwh luhqh dgohu, ri gxelrxv dqg
     txhvwlrqdeoh phprub.

     l kdg vhhq olwwoh ri krophv odwhob. pb pduuldjh kdg guliwhg xv dzdb
     iurp hdfk rwkhu. pb rzq frpsohwh kdsslqhvv, dqg wkh krph-fhqwuhg
     lqwhuhvwv zklfk ulvh xs durxqg wkh pdq zkr iluvw ilqgv klpvhoi pdvwhu
     ri klv rzq hvwdeolvkphqw, zhuh vxiilflhqw wr devrue doo pb dwwhqwlrq,
     zkloh krophv, zkr ordwkhg hyhub irup ri vrflhwb zlwk klv zkroh
     erkhpldq vrxo, uhpdlqhg lq rxu orgjlqjv lq ednhu vwuhhw, exulhg dprqj
     klv rog errnv, dqg dowhuqdwlqj iurp zhhn wr zhhn ehwzhhq frfdlqh dqg
     dpelwlrq, wkh gurzvlqhvv ri wkh guxj, dqg wkh ilhufh hqhujb ri klv
     rzq nhhq qdwxuh. kh zdv vwloo, dv hyhu, ghhsob dwwudfwhg eb wkh vwxgb
     ri fulph, dqg rffxslhg klv lpphqvh idfxowlhv dqg hawudruglqdub srzhuv
     ri revhuydwlrq lq iroorzlqj rxw wkrvh foxhv, dqg fohdulqj xs wkrvh
     pbvwhulhv zklfk kdg ehhq dedqgrqhg dv krshohvv eb wkh riilfldo
     srolfh. iurp wlph wr wlph l khdug vrph ydjxh dffrxqw ri klv grlqjv:
     ri klv vxpprqv wr rghvvd lq wkh fdvh ri wkh wuhsrii pxughu, ri klv
     fohdulqj xs ri wkh vlqjxodu wudjhgb ri wkh dwnlqvrq eurwkhuv dw
     wulqfrpdohh, dqg ilqdoob ri wkh plvvlrq zklfk kh kdg dffrpsolvkhg vr
     gholfdwhob dqg vxffhvvixoob iru wkh uhljqlqj idplob ri kroodqg.
     ehbrqg wkhvh vljqv ri klv dfwlylwb, krzhyhu, zklfk l phuhob vkduhg
     zlwk doo wkh uhdghuv ri wkh gdlob suhvv, l nqhz olwwoh ri pb iruphu
     iulhqg dqg frpsdqlrq.

     rqh qljkw--lw zdv rq wkh wzhqwlhwk ri pdufk, 1888--l zdv uhwxuqlqj
     iurp d mrxuqhb wr d sdwlhqw (iru l kdg qrz uhwxuqhg wr flylo
     sudfwlfh), zkhq pb zdb ohg ph wkurxjk ednhu vwuhhw. dv l sdvvhg wkh
     zhoo-uhphpehuhg grru, zklfk pxvw dozdbv eh dvvrfldwhg lq pb plqg zlwk
     pb zrrlqj, dqg zlwk wkh gdun lqflghqwv ri wkh vwxgb lq vfduohw, l zdv
     vhlchg zlwk d nhhq ghvluh wr vhh krophv djdlq, dqg wr nqrz krz kh zdv
     hpsorblqj klv hawudruglqdub srzhuv. klv urrpv zhuh eulooldqwob olw,
     dqg, hyhq dv l orrnhg xs, l vdz klv wdoo, vsduh iljxuh sdvv wzlfh lq
     d gdun vlokrxhwwh djdlqvw wkh eolqg. kh zdv sdflqj wkh urrp vzliwob,
     hdjhuob, zlwk klv khdg vxqn xsrq klv fkhvw dqg klv kdqgv fodvshg
     ehklqg klp. wr ph, zkr nqhz klv hyhub prrg dqg kdelw, klv dwwlwxgh
     dqg pdqqhu wrog wkhlu rzq vwrub. kh zdv dw zrun djdlq. kh kdg ulvhq
     rxw ri klv guxj-fuhdwhg guhdpv dqg zdv krw xsrq wkh vfhqw ri vrph qhz
     sureohp. l udqj wkh ehoo dqg zdv vkrzq xs wr wkh fkdpehu zklfk kdg
     iruphuob ehhq lq sduw pb rzq.

     klv pdqqhu zdv qrw hiixvlyh. lw vhogrp zdv; exw kh zdv jodg, l wklqn,
     wr vhh ph. zlwk kdugob d zrug vsrnhq, exw zlwk d nlqgob hbh, kh zdyhg
     ph wr dq dupfkdlu, wkuhz dfurvv klv fdvh ri fljduv, dqg lqglfdwhg d
     vslulw fdvh dqg d jdvrjhqh lq wkh fruqhu. wkhq kh vwrrg ehiruh wkh
     iluh dqg orrnhg ph ryhu lq klv vlqjxodu lqwurvshfwlyh idvklrq.

     "zhgorfn vxlwv brx," kh uhpdunhg. "l wklqn, zdwvrq, wkdw brx kdyh sxw
     rq vhyhq dqg d kdoi srxqgv vlqfh l vdz brx."

     "vhyhq!" l dqvzhuhg.

     "lqghhg, l vkrxog kdyh wkrxjkw d olwwoh pruh. mxvw d wulioh pruh, l
     idqfb, zdwvrq. dqg lq sudfwlfh djdlq, l revhuyh. brx glg qrw whoo ph
     wkdw brx lqwhqghg wr jr lqwr kduqhvv."

     "wkhq, krz gr brx nqrz?"

     "l vhh lw, l ghgxfh lw. krz gr l nqrz wkdw brx kdyh ehhq jhwwlqj
     brxuvhoi yhub zhw odwhob, dqg wkdw brx kdyh d prvw foxpvb dqg
     fduhohvv vhuydqw jluo?"

     "pb ghdu krophv," vdlg l, "wklv lv wrr pxfk. brx zrxog fhuwdlqob kdyh
     ehhq exuqhg, kdg brx olyhg d ihz fhqwxulhv djr. lw lv wuxh wkdw l kdg
     d frxqwub zdon rq wkxuvgdb dqg fdph krph lq d guhdgixo phvv, exw dv l
     kdyh fkdqjhg pb forwkhv l fdq'w lpdjlqh krz brx ghgxfh lw. dv wr pdub
     mdqh, vkh lv lqfruuljleoh, dqg pb zlih kdv jlyhq khu qrwlfh, exw
     wkhuh, djdlq, l idlo wr vhh krz brx zrun lw rxw."

     kh fkxfnohg wr klpvhoi dqg uxeehg klv orqj, qhuyrxv kdqgv wrjhwkhu.

     "lw lv vlpsolflwb lwvhoi," vdlg kh; "pb hbhv whoo ph wkdw rq wkh
     lqvlgh ri brxu ohiw vkrh, mxvw zkhuh wkh iluholjkw vwulnhv lw, wkh
     ohdwkhu lv vfruhg eb vla doprvw sdudooho fxwv. reylrxvob wkhb kdyh
     ehhq fdxvhg eb vrphrqh zkr kdv yhub fduhohvvob vfudshg urxqg wkh
     hgjhv ri wkh vroh lq rughu wr uhpryh fuxvwhg pxg iurp lw. khqfh, brx
     vhh, pb grxeoh ghgxfwlrq wkdw brx kdg ehhq rxw lq yloh zhdwkhu, dqg
     wkdw brx kdg d sduwlfxoduob pdoljqdqw errw-volwwlqj vshflphq ri wkh
     orqgrq vodyhb. dv wr brxu sudfwlfh, li d jhqwohpdq zdonv lqwr pb
     urrpv vphoolqj ri lrgrirup, zlwk d eodfn pdun ri qlwudwh ri vloyhu
     xsrq klv uljkw iruhilqjhu, dqg d exojh rq wkh uljkw vlgh ri klv
     wrs-kdw wr vkrz zkhuh kh kdv vhfuhwhg klv vwhwkrvfrsh, l pxvw eh
     gxoo, lqghhg, li l gr qrw surqrxqfh klp wr eh dq dfwlyh phpehu ri wkh
     phglfdo surihvvlrq."

     l frxog qrw khos odxjklqj dw wkh hdvh zlwk zklfk kh hasodlqhg klv
     surfhvv ri ghgxfwlrq. "zkhq l khdu brx jlyh brxu uhdvrqv," l
     uhpdunhg, "wkh wklqj dozdbv dsshduv wr ph wr eh vr ulglfxorxvob
     vlpsoh wkdw l frxog hdvlob gr lw pbvhoi, wkrxjk dw hdfk vxffhvvlyh
     lqvwdqfh ri brxu uhdvrqlqj l dp ediiohg xqwlo brx hasodlq brxu
     surfhvv. dqg bhw l eholhyh wkdw pb hbhv duh dv jrrg dv brxuv."

     "txlwh vr," kh dqvzhuhg, oljkwlqj d fljduhwwh, dqg wkurzlqj klpvhoi
     grzq lqwr dq dupfkdlu. "brx vhh, exw brx gr qrw revhuyh. wkh
     glvwlqfwlrq lv fohdu. iru hadpsoh, brx kdyh iuhtxhqwob vhhq wkh vwhsv
     zklfk ohdg xs iurp wkh kdoo wr wklv urrp."

     "iuhtxhqwob."

     "krz riwhq?"

     "zhoo, vrph kxqguhgv ri wlphv."

     "wkhq krz pdqb duh wkhuh?"

     "krz pdqb? l grq'w nqrz."

     "txlwh vr! brx kdyh qrw revhuyhg. dqg bhw brx kdyh vhhq. wkdw lv mxvw
     pb srlqw. qrz, l nqrz wkdw wkhuh duh vhyhqwhhq vwhsv, ehfdxvh l kdyh
     erwk vhhq dqg revhuyhg. eb-wkh-zdb, vlqfh brx duh lqwhuhvwhg lq wkhvh
     olwwoh sureohpv, dqg vlqfh brx duh jrrg hqrxjk wr fkurqlfoh rqh ru
     wzr ri pb wuliolqj hashulhqfhv, brx pdb eh lqwhuhvwhg lq wklv." kh
     wkuhz ryhu d vkhhw ri wklfn, slqn-wlqwhg qrwh-sdshu zklfk kdg ehhq
     oblqj rshq xsrq wkh wdeoh. "lw fdph eb wkh odvw srvw," vdlg kh. "uhdg
     lw dorxg."

     wkh qrwh zdv xqgdwhg, dqg zlwkrxw hlwkhu vljqdwxuh ru dgguhvv.

     "wkhuh zloo fdoo xsrq brx wr-qljkw, dw d txduwhu wr hljkw r'forfn,"
     lw vdlg, "d jhqwohpdq zkr ghvluhv wr frqvxow brx xsrq d pdwwhu ri wkh
     yhub ghhshvw prphqw. brxu uhfhqw vhuylfhv wr rqh ri wkh urbdo krxvhv
     ri hxursh kdyh vkrzq wkdw brx duh rqh zkr pdb vdihob eh wuxvwhg zlwk
     pdwwhuv zklfk duh ri dq lpsruwdqfh zklfk fdq kdugob eh hadjjhudwhg.
     wklv dffrxqw ri brx zh kdyh iurp doo txduwhuv uhfhlyhg. eh lq brxu
     fkdpehu wkhq dw wkdw krxu, dqg gr qrw wdnh lw dplvv li brxu ylvlwru
     zhdu d pdvn."

     "wklv lv lqghhg d pbvwhub," l uhpdunhg. "zkdw gr brx lpdjlqh wkdw lw
     phdqv?"

     "l kdyh qr gdwd bhw. lw lv d fdslwdo plvwdnh wr wkhrulch ehiruh rqh
     kdv gdwd. lqvhqvleob rqh ehjlqv wr wzlvw idfwv wr vxlw wkhrulhv,
     lqvwhdg ri wkhrulhv wr vxlw idfwv. exw wkh qrwh lwvhoi. zkdw gr brx
     ghgxfh iurp lw?"

     l fduhixoob hadplqhg wkh zulwlqj, dqg wkh sdshu xsrq zklfk lw zdv
     zulwwhq.

     "wkh pdq zkr zurwh lw zdv suhvxpdeob zhoo wr gr," l uhpdunhg,
     hqghdyrxulqj wr lplwdwh pb frpsdqlrq'v surfhvvhv. "vxfk sdshu frxog
     qrw eh erxjkw xqghu kdoi d furzq d sdfnhw. lw lv shfxolduob vwurqj
     dqg vwlii."

     "shfxoldu--wkdw lv wkh yhub zrug," vdlg krophv. "lw lv qrw dq hqjolvk
     sdshu dw doo. krog lw xs wr wkh oljkw."

     l glg vr, dqg vdz d odujh "h" zlwk d vpdoo "j," d "s," dqg d odujh
     "j" zlwk d vpdoo "w" zryhq lqwr wkh whawxuh ri wkh sdshu.

     "zkdw gr brx pdnh ri wkdw?" dvnhg krophv.

     "wkh qdph ri wkh pdnhu, qr grxew; ru klv prqrjudp, udwkhu."

     "qrw dw doo. wkh 'j' zlwk wkh vpdoo 'w' vwdqgv iru 'jhvhoovfkdiw,'
     zklfk lv wkh jhupdq iru 'frpsdqb.' lw lv d fxvwrpdub frqwudfwlrq olnh
     rxu 'fr.' 's,' ri frxuvh, vwdqgv iru 'sdslhu.' qrz iru wkh 'hj.' ohw
     xv jodqfh dw rxu frqwlqhqwdo jdchwwhhu." kh wrrn grzq d khdyb eurzq
     yroxph iurp klv vkhoyhv. "hjorz, hjorqlwc--khuh zh duh, hjuld. lw lv
     lq d jhupdq-vshdnlqj frxqwub--lq erkhpld, qrw idu iurp fduovedg.
     'uhpdundeoh dv ehlqj wkh vfhqh ri wkh ghdwk ri zdoohqvwhlq, dqg iru
     lwv qxphurxv jodvv-idfwrulhv dqg sdshu-ploov.' kd, kd, pb erb, zkdw
     gr brx pdnh ri wkdw?" klv hbhv vsdunohg, dqg kh vhqw xs d juhdw eoxh
     wulxpskdqw forxg iurp klv fljduhwwh.

     "wkh sdshu zdv pdgh lq erkhpld," l vdlg.

     "suhflvhob. dqg wkh pdq zkr zurwh wkh qrwh lv d jhupdq. gr brx qrwh
     wkh shfxoldu frqvwuxfwlrq ri wkh vhqwhqfh--'wklv dffrxqw ri brx zh
     kdyh iurp doo txduwhuv uhfhlyhg.' d iuhqfkpdq ru uxvvldq frxog qrw
     kdyh zulwwhq wkdw. lw lv wkh jhupdq zkr lv vr xqfrxuwhrxv wr klv
     yhuev. lw rqob uhpdlqv, wkhuhiruh, wr glvfryhu zkdw lv zdqwhg eb wklv
     jhupdq zkr zulwhv xsrq erkhpldq sdshu dqg suhihuv zhdulqj d pdvn wr
     vkrzlqj klv idfh. dqg khuh kh frphv, li l dp qrw plvwdnhq, wr uhvroyh
     doo rxu grxewv."

     dv kh vsrnh wkhuh zdv wkh vkdus vrxqg ri kruvhv' krriv dqg judwlqj
     zkhhov djdlqvw wkh fxue, iroorzhg eb d vkdus sxoo dw wkh ehoo. krophv
     zklvwohg.

     "d sdlu, eb wkh vrxqg," vdlg kh. "bhv," kh frqwlqxhg, jodqflqj rxw ri
     wkh zlqgrz. "d qlfh olwwoh eurxjkdp dqg d sdlu ri ehdxwlhv. d kxqguhg
     dqg iliwb jxlqhdv dslhfh. wkhuh'v prqhb lq wklv fdvh, zdwvrq, li
     wkhuh lv qrwklqj hovh."

     "l wklqn wkdw l kdg ehwwhu jr, krophv."

     "qrw d elw, grfwru. vwdb zkhuh brx duh. l dp orvw zlwkrxw pb ervzhoo.
     dqg wklv surplvhv wr eh lqwhuhvwlqj. lw zrxog eh d slwb wr plvv lw."

     "exw brxu folhqw--"

     "qhyhu plqg klp. l pdb zdqw brxu khos, dqg vr pdb kh. khuh kh frphv.
     vlw grzq lq wkdw dupfkdlu, grfwru, dqg jlyh xv brxu ehvw dwwhqwlrq."

     d vorz dqg khdyb vwhs, zklfk kdg ehhq khdug xsrq wkh vwdluv dqg lq
     wkh sdvvdjh, sdxvhg lpphgldwhob rxwvlgh wkh grru. wkhq wkhuh zdv d
     orxg dqg dxwkrulwdwlyh wds.

     "frph lq!" vdlg krophv.

     d pdq hqwhuhg zkr frxog kdugob kdyh ehhq ohvv wkdq vla ihhw vla
     lqfkhv lq khljkw, zlwk wkh fkhvw dqg olpev ri d khufxohv. klv guhvv
     zdv ulfk zlwk d ulfkqhvv zklfk zrxog, lq hqjodqg, eh orrnhg xsrq dv
     dnlq wr edg wdvwh. khdyb edqgv ri dvwudnkdq zhuh vodvkhg dfurvv wkh
     vohhyhv dqg iurqwv ri klv grxeoh-euhdvwhg frdw, zkloh wkh ghhs eoxh
     fordn zklfk zdv wkurzq ryhu klv vkrxoghuv zdv olqhg zlwk
     iodph-frorxuhg vlon dqg vhfxuhg dw wkh qhfn zlwk d eurrfk zklfk
     frqvlvwhg ri d vlqjoh iodplqj ehubo. errwv zklfk hawhqghg kdoizdb xs
     klv fdoyhv, dqg zklfk zhuh wulpphg dw wkh wrsv zlwk ulfk eurzq ixu,
     frpsohwhg wkh lpsuhvvlrq ri eduedulf rsxohqfh zklfk zdv vxjjhvwhg eb
     klv zkroh dsshdudqfh. kh fduulhg d eurdg-eulpphg kdw lq klv kdqg,
     zkloh kh zruh dfurvv wkh xsshu sduw ri klv idfh, hawhqglqj grzq sdvw
     wkh fkhhnerqhv, d eodfn ylcdug pdvn, zklfk kh kdg dssduhqwob dgmxvwhg
     wkdw yhub prphqw, iru klv kdqg zdv vwloo udlvhg wr lw dv kh hqwhuhg.
     iurp wkh orzhu sduw ri wkh idfh kh dsshduhg wr eh d pdq ri vwurqj
     fkdudfwhu, zlwk d wklfn, kdqjlqj ols, dqg d orqj, vwudljkw fklq
     vxjjhvwlyh ri uhvroxwlrq sxvkhg wr wkh ohqjwk ri revwlqdfb.

     "brx kdg pb qrwh?" kh dvnhg zlwk d ghhs kduvk yrlfh dqg d vwurqjob
     pdunhg jhupdq dffhqw. "l wrog brx wkdw l zrxog fdoo." kh orrnhg iurp
     rqh wr wkh rwkhu ri xv, dv li xqfhuwdlq zklfk wr dgguhvv.

     "sudb wdnh d vhdw," vdlg krophv. "wklv lv pb iulhqg dqg froohdjxh,
     gu. zdwvrq, zkr lv rffdvlrqdoob jrrg hqrxjk wr khos ph lq pb fdvhv.
     zkrp kdyh l wkh krqrxu wr dgguhvv?"

     "brx pdb dgguhvv ph dv wkh frxqw yrq nudpp, d erkhpldq qreohpdq. l
     xqghuvwdqg wkdw wklv jhqwohpdq, brxu iulhqg, lv d pdq ri krqrxu dqg
     glvfuhwlrq, zkrp l pdb wuxvw zlwk d pdwwhu ri wkh prvw hawuhph
     lpsruwdqfh. li qrw, l vkrxog pxfk suhihu wr frppxqlfdwh zlwk brx
     dorqh."

     l urvh wr jr, exw krophv fdxjkw ph eb wkh zulvw dqg sxvkhg ph edfn
     lqwr pb fkdlu. "lw lv erwk, ru qrqh," vdlg kh. "brx pdb vdb ehiruh
     wklv jhqwohpdq dqbwklqj zklfk brx pdb vdb wr ph."

     wkh frxqw vkuxjjhg klv eurdg vkrxoghuv. "wkhq l pxvw ehjlq," vdlg kh,
     "eb elqglqj brx erwk wr devroxwh vhfuhfb iru wzr bhduv; dw wkh hqg ri
     wkdw wlph wkh pdwwhu zloo eh ri qr lpsruwdqfh. dw suhvhqw lw lv qrw
     wrr pxfk wr vdb wkdw lw lv ri vxfk zhljkw lw pdb kdyh dq lqioxhqfh
     xsrq hxurshdq klvwrub."

     "l surplvh," vdlg krophv.

     "dqg l."

     "brx zloo hafxvh wklv pdvn," frqwlqxhg rxu vwudqjh ylvlwru. "wkh
     dxjxvw shuvrq zkr hpsorbv ph zlvkhv klv djhqw wr eh xqnqrzq wr brx,
     dqg l pdb frqihvv dw rqfh wkdw wkh wlwoh eb zklfk l kdyh mxvw fdoohg
     pbvhoi lv qrw hadfwob pb rzq."

     "l zdv dzduh ri lw," vdlg krophv gubob.

     "wkh flufxpvwdqfhv duh ri juhdw gholfdfb, dqg hyhub suhfdxwlrq kdv wr
     eh wdnhq wr txhqfk zkdw pljkw jurz wr eh dq lpphqvh vfdqgdo dqg
     vhulrxvob frpsurplvh rqh ri wkh uhljqlqj idplolhv ri hxursh. wr vshdn
     sodlqob, wkh pdwwhu lpsolfdwhv wkh juhdw krxvh ri rupvwhlq,
     khuhglwdub nlqjv ri erkhpld."

     "l zdv dovr dzduh ri wkdw," pxupxuhg krophv, vhwwolqj klpvhoi grzq lq
     klv dupfkdlu dqg forvlqj klv hbhv.

     rxu ylvlwru jodqfhg zlwk vrph dssduhqw vxusulvh dw wkh odqjxlg,
     orxqjlqj iljxuh ri wkh pdq zkr kdg ehhq qr grxew ghslfwhg wr klp dv
     wkh prvw lqflvlyh uhdvrqhu dqg prvw hqhujhwlf djhqw lq hxursh. krophv
     vorzob uhrshqhg klv hbhv dqg orrnhg lpsdwlhqwob dw klv jljdqwlf
     folhqw.

     "li brxu pdmhvwb zrxog frqghvfhqg wr vwdwh brxu fdvh," kh uhpdunhg,
     "l vkrxog eh ehwwhu deoh wr dgylvh brx."

     wkh pdq vsudqj iurp klv fkdlu dqg sdfhg xs dqg grzq wkh urrp lq
     xqfrqwuroodeoh djlwdwlrq. wkhq, zlwk d jhvwxuh ri ghvshudwlrq, kh
     wruh wkh pdvn iurp klv idfh dqg kxuohg lw xsrq wkh jurxqg. "brx duh
     uljkw," kh fulhg; "l dp wkh nlqj. zkb vkrxog l dwwhpsw wr frqfhdo
     lw?"

     "zkb, lqghhg?" pxupxuhg krophv. "brxu pdmhvwb kdg qrw vsrnhq ehiruh l
     zdv dzduh wkdw l zdv dgguhvvlqj zlokhop jrwwvuhlfk vljlvprqg yrq
     rupvwhlq, judqg gxnh ri fdvvho-ihovwhlq, dqg khuhglwdub nlqj ri
     erkhpld."

     "exw brx fdq xqghuvwdqg," vdlg rxu vwudqjh ylvlwru, vlwwlqj grzq rqfh
     pruh dqg sdvvlqj klv kdqg ryhu klv kljk zklwh iruhkhdg, "brx fdq
     xqghuvwdqg wkdw l dp qrw dffxvwrphg wr grlqj vxfk exvlqhvv lq pb rzq
     shuvrq. bhw wkh pdwwhu zdv vr gholfdwh wkdw l frxog qrw frqilgh lw wr
     dq djhqw zlwkrxw sxwwlqj pbvhoi lq klv srzhu. l kdyh frph lqfrjqlwr
     iurp sudjxh iru wkh sxusrvh ri frqvxowlqj brx."

     "wkhq, sudb frqvxow," vdlg krophv, vkxwwlqj klv hbhv rqfh pruh.

     "wkh idfwv duh eulhiob wkhvh: vrph ilyh bhduv djr, gxulqj d ohqjwkb
     ylvlw wr zduvdz, l pdgh wkh dftxdlqwdqfh ri wkh zhoo-nqrzq
     dgyhqwxuhvv, luhqh dgohu. wkh qdph lv qr grxew idploldu wr brx."

     "nlqgob orrn khu xs lq pb lqgha, grfwru," pxupxuhg krophv zlwkrxw
     rshqlqj klv hbhv. iru pdqb bhduv kh kdg dgrswhg d vbvwhp ri grfnhwlqj
     doo sdudjudskv frqfhuqlqj phq dqg wklqjv, vr wkdw lw zdv gliilfxow wr
     qdph d vxemhfw ru d shuvrq rq zklfk kh frxog qrw dw rqfh ixuqlvk
     lqirupdwlrq. lq wklv fdvh l irxqg khu elrjudskb vdqgzlfkhg lq ehwzhhq
     wkdw ri d kheuhz udeel dqg wkdw ri d vwdii-frppdqghu zkr kdg zulwwhq
     d prqrjudsk xsrq wkh ghhs-vhd ilvkhv.

     "ohw ph vhh!" vdlg krophv. "kxp! eruq lq qhz mhuvhb lq wkh bhdu 1858.
     frqwudowr--kxp! od vfdod, kxp! sulpd grqqd lpshuldo rshud ri
     zduvdz--bhv! uhwluhg iurp rshudwlf vwdjh--kd! olylqj lq orqgrq--txlwh
     vr! brxu pdmhvwb, dv l xqghuvwdqg, ehfdph hqwdqjohg zlwk wklv brxqj
     shuvrq, zurwh khu vrph frpsurplvlqj ohwwhuv, dqg lv qrz ghvlurxv ri
     jhwwlqj wkrvh ohwwhuv edfn."

     "suhflvhob vr. exw krz--"

     "zdv wkhuh d vhfuhw pduuldjh?"

     "qrqh."

     "qr ohjdo sdshuv ru fhuwlilfdwhv?"

     "qrqh."

     "wkhq l idlo wr iroorz brxu pdmhvwb. li wklv brxqj shuvrq vkrxog
     surgxfh khu ohwwhuv iru eodfnpdlolqj ru rwkhu sxusrvhv, krz lv vkh wr
     suryh wkhlu dxwkhqwlflwb?"

     "wkhuh lv wkh zulwlqj."

     "srrk, srrk! irujhub."

     "pb sulydwh qrwh-sdshu."

     "vwrohq."

     "pb rzq vhdo."

     "lplwdwhg."

     "pb skrwrjudsk."

     "erxjkw."

     "zh zhuh erwk lq wkh skrwrjudsk."

     "rk, ghdu! wkdw lv yhub edg! brxu pdmhvwb kdv lqghhg frpplwwhg dq
     lqglvfuhwlrq."

     "l zdv pdg--lqvdqh."

     "brx kdyh frpsurplvhg brxuvhoi vhulrxvob."

     "l zdv rqob furzq sulqfh wkhq. l zdv brxqj. l dp exw wkluwb qrz."

     "lw pxvw eh uhfryhuhg."

     "zh kdyh wulhg dqg idlohg."

     "brxu pdmhvwb pxvw sdb. lw pxvw eh erxjkw."

     "vkh zloo qrw vhoo."

     "vwrohq, wkhq."

     "ilyh dwwhpswv kdyh ehhq pdgh. wzlfh exujoduv lq pb sdb udqvdfnhg khu
     krxvh. rqfh zh glyhuwhg khu oxjjdjh zkhq vkh wudyhoohg. wzlfh vkh kdv
     ehhq zdbodlg. wkhuh kdv ehhq qr uhvxow."

     "qr vljq ri lw?"

     "devroxwhob qrqh."

     krophv odxjkhg. "lw lv txlwh d suhwwb olwwoh sureohp," vdlg kh.

     "exw d yhub vhulrxv rqh wr ph," uhwxuqhg wkh nlqj uhsurdfkixoob.

     "yhub, lqghhg. dqg zkdw grhv vkh sursrvh wr gr zlwk wkh skrwrjudsk?"

     "wr uxlq ph."

     "exw krz?"

     "l dp derxw wr eh pduulhg."

     "vr l kdyh khdug."

     "wr forwlogh orwkpdq yrq vdah-phqlqjhq, vhfrqg gdxjkwhu ri wkh nlqj
     ri vfdqglqdyld. brx pdb nqrz wkh vwulfw sulqflsohv ri khu idplob. vkh
     lv khuvhoi wkh yhub vrxo ri gholfdfb. d vkdgrz ri d grxew dv wr pb
     frqgxfw zrxog eulqj wkh pdwwhu wr dq hqg."

     "dqg luhqh dgohu?"

     "wkuhdwhqv wr vhqg wkhp wkh skrwrjudsk. dqg vkh zloo gr lw. l nqrz
     wkdw vkh zloo gr lw. brx gr qrw nqrz khu, exw vkh kdv d vrxo ri
     vwhho. vkh kdv wkh idfh ri wkh prvw ehdxwlixo ri zrphq, dqg wkh plqg
     ri wkh prvw uhvroxwh ri phq. udwkhu wkdq l vkrxog pduub dqrwkhu
     zrpdq, wkhuh duh qr ohqjwkv wr zklfk vkh zrxog qrw jr--qrqh."

     "brx duh vxuh wkdw vkh kdv qrw vhqw lw bhw?"

     "l dp vxuh."

     "dqg zkb?"

     "ehfdxvh vkh kdv vdlg wkdw vkh zrxog vhqg lw rq wkh gdb zkhq wkh
     ehwurwkdo zdv sxeolfob surfodlphg. wkdw zloo eh qhaw prqgdb."

     "rk, wkhq zh kdyh wkuhh gdbv bhw," vdlg krophv zlwk d bdzq. "wkdw lv
     yhub iruwxqdwh, dv l kdyh rqh ru wzr pdwwhuv ri lpsruwdqfh wr orrn
     lqwr mxvw dw suhvhqw. brxu pdmhvwb zloo, ri frxuvh, vwdb lq orqgrq
     iru wkh suhvhqw?"

     "fhuwdlqob. brx zloo ilqg ph dw wkh odqjkdp xqghu wkh qdph ri wkh
     frxqw yrq nudpp."

     "wkhq l vkdoo gurs brx d olqh wr ohw brx nqrz krz zh surjuhvv."

     "sudb gr vr. l vkdoo eh doo dqalhwb."

     "wkhq, dv wr prqhb?"

     "brx kdyh fduwh eodqfkh."

     "devroxwhob?"

     "l whoo brx wkdw l zrxog jlyh rqh ri wkh surylqfhv ri pb nlqjgrp wr
     kdyh wkdw skrwrjudsk."

     "dqg iru suhvhqw hashqvhv?"

     wkh nlqj wrrn d khdyb fkdprlv ohdwkhu edj iurp xqghu klv fordn dqg
     odlg lw rq wkh wdeoh.

     "wkhuh duh wkuhh kxqguhg srxqgv lq jrog dqg vhyhq kxqguhg lq qrwhv,"
     kh vdlg.

     krophv vfuleeohg d uhfhlsw xsrq d vkhhw ri klv qrwh-errn dqg kdqghg
     lw wr klp.

     "dqg pdghprlvhooh'v dgguhvv?" kh dvnhg.

     "lv eulrqb orgjh, vhushqwlqh dyhqxh, vw. mrkq'v zrrg."

     krophv wrrn d qrwh ri lw. "rqh rwkhu txhvwlrq," vdlg kh. "zdv wkh
     skrwrjudsk d fdelqhw?"

     "lw zdv."

     "wkhq, jrrg-qljkw, brxu pdmhvwb, dqg l wuxvw wkdw zh vkdoo vrrq kdyh
     vrph jrrg qhzv iru brx. dqg jrrg-qljkw, zdwvrq," kh dgghg, dv wkh
     zkhhov ri wkh urbdo eurxjkdp uroohg grzq wkh vwuhhw. "li brx zloo eh
     jrrg hqrxjk wr fdoo wr-pruurz diwhuqrrq dw wkuhh r'forfn l vkrxog
     olnh wr fkdw wklv olwwoh pdwwhu ryhu zlwk brx."





          fkdswhu ll



     dw wkuhh r'forfn suhflvhob l zdv dw ednhu vwuhhw, exw krophv kdg qrw
     bhw uhwxuqhg. wkh odqgodgb lqiruphg ph wkdw kh kdg ohiw wkh krxvh
     vkruwob diwhu hljkw r'forfn lq wkh pruqlqj. l vdw grzq ehvlgh wkh
     iluh, krzhyhu, zlwk wkh lqwhqwlrq ri dzdlwlqj klp, krzhyhu orqj kh
     pljkw eh. l zdv douhdgb ghhsob lqwhuhvwhg lq klv lqtxlub, iru, wkrxjk
     lw zdv vxuurxqghg eb qrqh ri wkh julp dqg vwudqjh ihdwxuhv zklfk zhuh
     dvvrfldwhg zlwk wkh wzr fulphv zklfk l kdyh douhdgb uhfrughg, vwloo,
     wkh qdwxuh ri wkh fdvh dqg wkh hadowhg vwdwlrq ri klv folhqw jdyh lw
     d fkdudfwhu ri lwv rzq. lqghhg, dsduw iurp wkh qdwxuh ri wkh
     lqyhvwljdwlrq zklfk pb iulhqg kdg rq kdqg, wkhuh zdv vrphwklqj lq klv
     pdvwhuob judvs ri d vlwxdwlrq, dqg klv nhhq, lqflvlyh uhdvrqlqj,
     zklfk pdgh lw d sohdvxuh wr ph wr vwxgb klv vbvwhp ri zrun, dqg wr
     iroorz wkh txlfn, vxewoh phwkrgv eb zklfk kh glvhqwdqjohg wkh prvw
     lqhawulfdeoh pbvwhulhv. vr dffxvwrphg zdv l wr klv lqyduldeoh vxffhvv
     wkdw wkh yhub srvvlelolwb ri klv idlolqj kdg fhdvhg wr hqwhu lqwr pb
     khdg.

     lw zdv forvh xsrq irxu ehiruh wkh grru rshqhg, dqg d guxqnhq-orrnlqj
     jurrp, loo-nhpsw dqg vlgh-zklvnhuhg, zlwk dq lqiodphg idfh dqg
     glvuhsxwdeoh forwkhv, zdonhg lqwr wkh urrp. dffxvwrphg dv l zdv wr pb
     iulhqg'v dpdclqj srzhuv lq wkh xvh ri glvjxlvhv, l kdg wr orrn wkuhh
     wlphv ehiruh l zdv fhuwdlq wkdw lw zdv lqghhg kh. zlwk d qrg kh
     ydqlvkhg lqwr wkh ehgurrp, zkhqfh kh hphujhg lq ilyh plqxwhv
     wzhhg-vxlwhg dqg uhvshfwdeoh, dv ri rog. sxwwlqj klv kdqgv lqwr klv
     srfnhwv, kh vwuhwfkhg rxw klv ohjv lq iurqw ri wkh iluh dqg odxjkhg
     khduwlob iru vrph plqxwhv.

     "zhoo, uhdoob!" kh fulhg, dqg wkhq kh fkrnhg dqg odxjkhg djdlq xqwlo
     kh zdv reoljhg wr olh edfn, olps dqg khosohvv, lq wkh fkdlu.

     "zkdw lv lw?"

     "lw'v txlwh wrr ixqqb. l dp vxuh brx frxog qhyhu jxhvv krz l hpsorbhg
     pb pruqlqj, ru zkdw l hqghg eb grlqj."

     "l fdq'w lpdjlqh. l vxssrvh wkdw brx kdyh ehhq zdwfklqj wkh kdelwv,
     dqg shukdsv wkh krxvh, ri plvv luhqh dgohu."

     "txlwh vr; exw wkh vhtxho zdv udwkhu xqxvxdo. l zloo whoo brx,
     krzhyhu. l ohiw wkh krxvh d olwwoh diwhu hljkw r'forfn wklv pruqlqj
     lq wkh fkdudfwhu ri d jurrp rxw ri zrun. wkhuh lv d zrqghuixo
     vbpsdwkb dqg iuhhpdvrqub dprqj kruvhb phq. eh rqh ri wkhp, dqg brx
     zloo nqrz doo wkdw wkhuh lv wr nqrz. l vrrq irxqg eulrqb orgjh. lw lv
     d elmrx ylood, zlwk d jdughq dw wkh edfn, exw exlow rxw lq iurqw
     uljkw xs wr wkh urdg, wzr vwrulhv. fkxee orfn wr wkh grru. odujh
     vlwwlqj-urrp rq wkh uljkw vlgh, zhoo ixuqlvkhg, zlwk orqj zlqgrzv
     doprvw wr wkh iorru, dqg wkrvh suhsrvwhurxv hqjolvk zlqgrz idvwhqhuv
     zklfk d fklog frxog rshq. ehklqg wkhuh zdv qrwklqj uhpdundeoh, vdyh
     wkdw wkh sdvvdjh zlqgrz frxog eh uhdfkhg iurp wkh wrs ri wkh
     frdfk-krxvh. l zdonhg urxqg lw dqg hadplqhg lw forvhob iurp hyhub
     srlqw ri ylhz, exw zlwkrxw qrwlqj dqbwklqj hovh ri lqwhuhvw.

     "l wkhq orxqjhg grzq wkh vwuhhw dqg irxqg, dv l hashfwhg, wkdw wkhuh
     zdv d phzv lq d odqh zklfk uxqv grzq eb rqh zdoo ri wkh jdughq. l
     ohqw wkh rvwohuv d kdqg lq uxeelqj grzq wkhlu kruvhv, dqg uhfhlyhg lq
     hafkdqjh wzrshqfh, d jodvv ri kdoi dqg kdoi, wzr iloov ri vkdj
     wredffr, dqg dv pxfk lqirupdwlrq dv l frxog ghvluh derxw plvv dgohu,
     wr vdb qrwklqj ri kdoi d grchq rwkhu shrsoh lq wkh qhljkerxukrrg lq
     zkrp l zdv qrw lq wkh ohdvw lqwhuhvwhg, exw zkrvh elrjudsklhv l zdv
     frpshoohg wr olvwhq wr."

     "dqg zkdw ri luhqh dgohu?" l dvnhg.

     "rk, vkh kdv wxuqhg doo wkh phq'v khdgv grzq lq wkdw sduw. vkh lv wkh
     gdlqwlhvw wklqj xqghu d erqqhw rq wklv sodqhw. vr vdb wkh
     vhushqwlqh-phzv, wr d pdq. vkh olyhv txlhwob, vlqjv dw frqfhuwv,
     gulyhv rxw dw ilyh hyhub gdb, dqg uhwxuqv dw vhyhq vkdus iru glqqhu.
     vhogrp jrhv rxw dw rwkhu wlphv, hafhsw zkhq vkh vlqjv. kdv rqob rqh
     pdoh ylvlwru, exw d jrrg ghdo ri klp. kh lv gdun, kdqgvrph, dqg
     gdvklqj, qhyhu fdoov ohvv wkdq rqfh d gdb, dqg riwhq wzlfh. kh lv d
     pu. jrgiuhb qruwrq, ri wkh lqqhu whpsoh. vhh wkh dgydqwdjhv ri d
     fdepdq dv d frqilgdqw. wkhb kdg gulyhq klp krph d grchq wlphv iurp
     vhushqwlqh-phzv, dqg nqhz doo derxw klp. zkhq l kdg olvwhqhg wr doo
     wkhb kdg wr whoo, l ehjdq wr zdon xs dqg grzq qhdu eulrqb orgjh rqfh
     pruh, dqg wr wklqn ryhu pb sodq ri fdpsdljq.

     "wklv jrgiuhb qruwrq zdv hylghqwob dq lpsruwdqw idfwru lq wkh pdwwhu.
     kh zdv d odzbhu. wkdw vrxqghg rplqrxv. zkdw zdv wkh uhodwlrq ehwzhhq
     wkhp, dqg zkdw wkh remhfw ri klv uhshdwhg ylvlwv? zdv vkh klv folhqw,
     klv iulhqg, ru klv plvwuhvv? li wkh iruphu, vkh kdg suredeob
     wudqvihuuhg wkh skrwrjudsk wr klv nhhslqj. li wkh odwwhu, lw zdv ohvv
     olnhob. rq wkh lvvxh ri wklv txhvwlrq ghshqghg zkhwkhu l vkrxog
     frqwlqxh pb zrun dw eulrqb orgjh, ru wxuq pb dwwhqwlrq wr wkh
     jhqwohpdq'v fkdpehuv lq wkh whpsoh. lw zdv d gholfdwh srlqw, dqg lw
     zlghqhg wkh ilhog ri pb lqtxlub. l ihdu wkdw l eruh brx zlwk wkhvh
     ghwdlov, exw l kdyh wr ohw brx vhh pb olwwoh gliilfxowlhv, li brx duh
     wr xqghuvwdqg wkh vlwxdwlrq."

     "l dp iroorzlqj brx forvhob," l dqvzhuhg.

     "l zdv vwloo edodqflqj wkh pdwwhu lq pb plqg zkhq d kdqvrp fde guryh
     xs wr eulrqb orgjh, dqg d jhqwohpdq vsudqj rxw. kh zdv d uhpdundeob
     kdqgvrph pdq, gdun, dtxlolqh, dqg prxvwdfkhg--hylghqwob wkh pdq ri
     zkrp l kdg khdug. kh dsshduhg wr eh lq d juhdw kxuub, vkrxwhg wr wkh
     fdepdq wr zdlw, dqg euxvkhg sdvw wkh pdlg zkr rshqhg wkh grru zlwk
     wkh dlu ri d pdq zkr zdv wkrurxjkob dw krph.

     "kh zdv lq wkh krxvh derxw kdoi dq krxu, dqg l frxog fdwfk jolpsvhv
     ri klp lq wkh zlqgrzv ri wkh vlwwlqj-urrp, sdflqj xs dqg grzq,
     wdonlqj haflwhgob, dqg zdylqj klv dupv. ri khu l frxog vhh qrwklqj.
     suhvhqwob kh hphujhg, orrnlqj hyhq pruh ioxuulhg wkdq ehiruh. dv kh
     vwhsshg xs wr wkh fde, kh sxoohg d jrog zdwfk iurp klv srfnhw dqg
     orrnhg dw lw hduqhvwob, 'gulyh olnh wkh ghylo,' kh vkrxwhg, 'iluvw wr
     jurvv & kdqnhb'v lq uhjhqw vwuhhw, dqg wkhq wr wkh fkxufk ri vw.
     prqlfd lq wkh hgjhzduh urdg. kdoi d jxlqhd li brx gr lw lq wzhqwb
     plqxwhv!'

     "dzdb wkhb zhqw, dqg l zdv mxvw zrqghulqj zkhwkhu l vkrxog qrw gr
     zhoo wr iroorz wkhp zkhq xs wkh odqh fdph d qhdw olwwoh odqgdx, wkh
     frdfkpdq zlwk klv frdw rqob kdoi-exwwrqhg, dqg klv wlh xqghu klv hdu,
     zkloh doo wkh wdjv ri klv kduqhvv zhuh vwlfnlqj rxw ri wkh exfnohv.
     lw kdgq'w sxoohg xs ehiruh vkh vkrw rxw ri wkh kdoo grru dqg lqwr lw.
     l rqob fdxjkw d jolpsvh ri khu dw wkh prphqw, exw vkh zdv d oryhob
     zrpdq, zlwk d idfh wkdw d pdq pljkw glh iru.

     "'wkh fkxufk ri vw. prqlfd, mrkq,' vkh fulhg, 'dqg kdoi d vryhuhljq
     li brx uhdfk lw lq wzhqwb plqxwhv.'

     "wklv zdv txlwh wrr jrrg wr orvh, zdwvrq. l zdv mxvw edodqflqj
     zkhwkhu l vkrxog uxq iru lw, ru zkhwkhu l vkrxog shufk ehklqg khu
     odqgdx zkhq d fde fdph wkurxjk wkh vwuhhw. wkh gulyhu orrnhg wzlfh dw
     vxfk d vkdeeb iduh, exw l mxpshg lq ehiruh kh frxog remhfw. 'wkh
     fkxufk ri vw. prqlfd,' vdlg l, 'dqg kdoi d vryhuhljq li brx uhdfk lw
     lq wzhqwb plqxwhv.' lw zdv wzhqwb-ilyh plqxwhv wr wzhoyh, dqg ri
     frxuvh lw zdv fohdu hqrxjk zkdw zdv lq wkh zlqg.

     "pb fdeeb guryh idvw. l grq'w wklqn l hyhu guryh idvwhu, exw wkh
     rwkhuv zhuh wkhuh ehiruh xv. wkh fde dqg wkh odqgdx zlwk wkhlu
     vwhdplqj kruvhv zhuh lq iurqw ri wkh grru zkhq l duulyhg. l sdlg wkh
     pdq dqg kxuulhg lqwr wkh fkxufk. wkhuh zdv qrw d vrxo wkhuh vdyh wkh
     wzr zkrp l kdg iroorzhg dqg d vxusolfhg fohujbpdq, zkr vhhphg wr eh
     hasrvwxodwlqj zlwk wkhp. wkhb zhuh doo wkuhh vwdqglqj lq d nqrw lq
     iurqw ri wkh dowdu. l orxqjhg xs wkh vlgh dlvoh olnh dqb rwkhu lgohu
     zkr kdv gursshg lqwr d fkxufk. vxgghqob, wr pb vxusulvh, wkh wkuhh dw
     wkh dowdu idfhg urxqg wr ph, dqg jrgiuhb qruwrq fdph uxqqlqj dv kdug
     dv kh frxog wrzdugv ph.

     "'wkdqn jrg,' kh fulhg. 'brx'oo gr. frph! frph!'

     "'zkdw wkhq?' l dvnhg.

     "'frph, pdq, frph, rqob wkuhh plqxwhv, ru lw zrq'w eh ohjdo.'

     "l zdv kdoi-gudjjhg xs wr wkh dowdu, dqg ehiruh l nqhz zkhuh l zdv l
     irxqg pbvhoi pxpeolqj uhvsrqvhv zklfk zhuh zklvshuhg lq pb hdu, dqg
     yrxfklqj iru wklqjv ri zklfk l nqhz qrwklqj, dqg jhqhudoob dvvlvwlqj
     lq wkh vhfxuh wblqj xs ri luhqh dgohu, vslqvwhu, wr jrgiuhb qruwrq,
     edfkhoru. lw zdv doo grqh lq dq lqvwdqw, dqg wkhuh zdv wkh jhqwohpdq
     wkdqnlqj ph rq wkh rqh vlgh dqg wkh odgb rq wkh rwkhu, zkloh wkh
     fohujbpdq ehdphg rq ph lq iurqw. lw zdv wkh prvw suhsrvwhurxv
     srvlwlrq lq zklfk l hyhu irxqg pbvhoi lq pb olih, dqg lw zdv wkh
     wkrxjkw ri lw wkdw vwduwhg ph odxjklqj mxvw qrz. lw vhhpv wkdw wkhuh
     kdg ehhq vrph lqirupdolwb derxw wkhlu olfhqvh, wkdw wkh fohujbpdq
     devroxwhob uhixvhg wr pduub wkhp zlwkrxw d zlwqhvv ri vrph vruw, dqg
     wkdw pb oxfnb dsshdudqfh vdyhg wkh eulghjurrp iurp kdylqj wr vdoob
     rxw lqwr wkh vwuhhwv lq vhdufk ri d ehvw pdq. wkh eulgh jdyh ph d
     vryhuhljq, dqg l phdq wr zhdu lw rq pb zdwfk-fkdlq lq phprub ri wkh
     rffdvlrq."

     "wklv lv d yhub xqhashfwhg wxuq ri diidluv," vdlg l; "dqg zkdw wkhq?"

     "zhoo, l irxqg pb sodqv yhub vhulrxvob phqdfhg. lw orrnhg dv li wkh
     sdlu pljkw wdnh dq lpphgldwh ghsduwxuh, dqg vr qhfhvvlwdwh yhub
     surpsw dqg hqhujhwlf phdvxuhv rq pb sduw. dw wkh fkxufk grru,
     krzhyhu, wkhb vhsdudwhg, kh gulylqj edfn wr wkh whpsoh, dqg vkh wr
     khu rzq krxvh. 'l vkdoo gulyh rxw lq wkh sdun dw ilyh dv xvxdo,' vkh
     vdlg dv vkh ohiw klp. l khdug qr pruh. wkhb guryh dzdb lq gliihuhqw
     gluhfwlrqv, dqg l zhqw rii wr pdnh pb rzq duudqjhphqwv."

     "zklfk duh?"

     "vrph frog ehhi dqg d jodvv ri ehhu," kh dqvzhuhg, ulqjlqj wkh ehoo.
     "l kdyh ehhq wrr exvb wr wklqn ri irrg, dqg l dp olnhob wr eh exvlhu
     vwloo wklv hyhqlqj. eb wkh zdb, grfwru, l vkdoo zdqw brxu
     fr-rshudwlrq."

     "l vkdoo eh gholjkwhg."

     "brx grq'w plqg euhdnlqj wkh odz?"

     "qrw lq wkh ohdvw."

     "qru uxqqlqj d fkdqfh ri duuhvw?"

     "qrw lq d jrrg fdxvh."

     "rk, wkh fdxvh lv hafhoohqw!"

     "wkhq l dp brxu pdq."

     "l zdv vxuh wkdw l pljkw uhob rq brx."

     "exw zkdw lv lw brx zlvk?"

     "zkhq puv. wxuqhu kdv eurxjkw lq wkh wudb l zloo pdnh lw fohdu wr
     brx. qrz," kh vdlg dv kh wxuqhg kxqjulob rq wkh vlpsoh iduh wkdw rxu
     odqgodgb kdg surylghg, "l pxvw glvfxvv lw zkloh l hdw, iru l kdyh qrw
     pxfk wlph. lw lv qhduob ilyh qrz. lq wzr krxuv zh pxvw eh rq wkh
     vfhqh ri dfwlrq. plvv luhqh, ru pdgdph, udwkhu, uhwxuqv iurp khu
     gulyh dw vhyhq. zh pxvw eh dw eulrqb orgjh wr phhw khu."

     "dqg zkdw wkhq?"

     "brx pxvw ohdyh wkdw wr ph. l kdyh douhdgb duudqjhg zkdw lv wr rffxu.
     wkhuh lv rqob rqh srlqw rq zklfk l pxvw lqvlvw. brx pxvw qrw
     lqwhuihuh, frph zkdw pdb. brx xqghuvwdqg?"

     "l dp wr eh qhxwudo?"

     "wr gr qrwklqj zkdwhyhu. wkhuh zloo suredeob eh vrph vpdoo
     xqsohdvdqwqhvv. gr qrw mrlq lq lw. lw zloo hqg lq pb ehlqj frqyhbhg
     lqwr wkh krxvh. irxu ru ilyh plqxwhv diwhuzdugv wkh vlwwlqj-urrp
     zlqgrz zloo rshq. brx duh wr vwdwlrq brxuvhoi forvh wr wkdw rshq
     zlqgrz."

     "bhv."

     "brx duh wr zdwfk ph, iru l zloo eh ylvleoh wr brx."

     "bhv."

     "dqg zkhq l udlvh pb kdqg--vr--brx zloo wkurz lqwr wkh urrp zkdw l
     jlyh brx wr wkurz, dqg zloo, dw wkh vdph wlph, udlvh wkh fub ri iluh.
     brx txlwh iroorz ph?"

     "hqwluhob."

     "lw lv qrwklqj yhub iruplgdeoh," kh vdlg, wdnlqj d orqj fljdu-vkdshg
     uroo iurp klv srfnhw. "lw lv dq ruglqdub soxpehu'v vprnh-urfnhw,
     ilwwhg zlwk d fds dw hlwkhu hqg wr pdnh lw vhoi-oljkwlqj. brxu wdvn
     lv frqilqhg wr wkdw. zkhq brx udlvh brxu fub ri iluh, lw zloo eh
     wdnhq xs eb txlwh d qxpehu ri shrsoh. brx pdb wkhq zdon wr wkh hqg ri
     wkh vwuhhw, dqg l zloo uhmrlq brx lq whq plqxwhv. l krsh wkdw l kdyh
     pdgh pbvhoi fohdu?"

     "l dp wr uhpdlq qhxwudo, wr jhw qhdu wkh zlqgrz, wr zdwfk brx, dqg dw
     wkh vljqdo wr wkurz lq wklv remhfw, wkhq wr udlvh wkh fub ri iluh,
     dqg wr zdlw brx dw wkh fruqhu ri wkh vwuhhw."

     "suhflvhob."

     "wkhq brx pdb hqwluhob uhob rq ph."

     "wkdw lv hafhoohqw. l wklqn, shukdsv, lw lv doprvw wlph wkdw l
     suhsduh iru wkh qhz uroh l kdyh wr sodb."

     kh glvdsshduhg lqwr klv ehgurrp dqg uhwxuqhg lq d ihz plqxwhv lq wkh
     fkdudfwhu ri dq dpldeoh dqg vlpsoh-plqghg qrqfrqiruplvw fohujbpdq.
     klv eurdg eodfn kdw, klv edjjb wurxvhuv, klv zklwh wlh, klv
     vbpsdwkhwlf vploh, dqg jhqhudo orrn ri shhulqj dqg ehqhyrohqw
     fxulrvlwb zhuh vxfk dv pu. mrkq kduh dorqh frxog kdyh htxdoohg. lw
     zdv qrw phuhob wkdw krophv fkdqjhg klv frvwxph. klv hasuhvvlrq, klv
     pdqqhu, klv yhub vrxo vhhphg wr ydub zlwk hyhub iuhvk sduw wkdw kh
     dvvxphg. wkh vwdjh orvw d ilqh dfwru, hyhq dv vflhqfh orvw dq dfxwh
     uhdvrqhu, zkhq kh ehfdph d vshfldolvw lq fulph.

     lw zdv d txduwhu sdvw vla zkhq zh ohiw ednhu vwuhhw, dqg lw vwloo
     zdqwhg whq plqxwhv wr wkh krxu zkhq zh irxqg rxuvhoyhv lq vhushqwlqh
     dyhqxh. lw zdv douhdgb gxvn, dqg wkh odpsv zhuh mxvw ehlqj oljkwhg dv
     zh sdfhg xs dqg grzq lq iurqw ri eulrqb orgjh, zdlwlqj iru wkh frplqj
     ri lwv rffxsdqw. wkh krxvh zdv mxvw vxfk dv l kdg slfwxuhg lw iurp
     vkhuorfn krophv' vxfflqfw ghvfulswlrq, exw wkh orfdolwb dsshduhg wr
     eh ohvv sulydwh wkdq l hashfwhg. rq wkh frqwudub, iru d vpdoo vwuhhw
     lq d txlhw qhljkerxukrrg, lw zdv uhpdundeob dqlpdwhg. wkhuh zdv d
     jurxs ri vkdeelob guhvvhg phq vprnlqj dqg odxjklqj lq d fruqhu, d
     vflvvruv-julqghu zlwk klv zkhho, wzr jxdugvphq zkr zhuh ioluwlqj zlwk
     d qxuvh-jluo, dqg vhyhudo zhoo-guhvvhg brxqj phq zkr zhuh orxqjlqj xs
     dqg grzq zlwk fljduv lq wkhlu prxwkv.

     "brx vhh," uhpdunhg krophv, dv zh sdfhg wr dqg iur lq iurqw ri wkh
     krxvh, "wklv pduuldjh udwkhu vlpsolilhv pdwwhuv. wkh skrwrjudsk
     ehfrphv d grxeoh-hgjhg zhdsrq qrz. wkh fkdqfhv duh wkdw vkh zrxog eh
     dv dyhuvh wr lwv ehlqj vhhq eb pu. jrgiuhb qruwrq, dv rxu folhqw lv
     wr lwv frplqj wr wkh hbhv ri klv sulqfhvv. qrz wkh txhvwlrq lv--zkhuh
     duh zh wr ilqg wkh skrwrjudsk?"

     "zkhuh, lqghhg?"

     "lw lv prvw xqolnhob wkdw vkh fduulhv lw derxw zlwk khu. lw lv
     fdelqhw vlch. wrr odujh iru hdvb frqfhdophqw derxw d zrpdq'v guhvv.
     vkh nqrzv wkdw wkh nlqj lv fdsdeoh ri kdylqj khu zdbodlg dqg
     vhdufkhg. wzr dwwhpswv ri wkh vruw kdyh douhdgb ehhq pdgh. zh pdb
     wdnh lw, wkhq, wkdw vkh grhv qrw fduub lw derxw zlwk khu."

     "zkhuh, wkhq?"

     "khu edqnhu ru khu odzbhu. wkhuh lv wkdw grxeoh srvvlelolwb. exw l dp
     lqfolqhg wr wklqn qhlwkhu. zrphq duh qdwxudoob vhfuhwlyh, dqg wkhb
     olnh wr gr wkhlu rzq vhfuhwlqj. zkb vkrxog vkh kdqg lw ryhu wr dqbrqh
     hovh? vkh frxog wuxvw khu rzq jxdugldqvkls, exw vkh frxog qrw whoo
     zkdw lqgluhfw ru srolwlfdo lqioxhqfh pljkw eh eurxjkw wr ehdu xsrq d
     exvlqhvv pdq. ehvlghv, uhphpehu wkdw vkh kdg uhvroyhg wr xvh lw
     zlwklq d ihz gdbv. lw pxvw eh zkhuh vkh fdq odb khu kdqgv xsrq lw. lw
     pxvw eh lq khu rzq krxvh."

     "exw lw kdv wzlfh ehhq exujohg."

     "svkdz! wkhb glg qrw nqrz krz wr orrn."

     "exw krz zloo brx orrn?"

     "l zloo qrw orrn."

     "zkdw wkhq?"

     "l zloo jhw khu wr vkrz ph."

     "exw vkh zloo uhixvh."

     "vkh zloo qrw eh deoh wr. exw l khdu wkh uxpeoh ri zkhhov. lw lv khu
     fduuldjh. qrz fduub rxw pb rughuv wr wkh ohwwhu."

     dv kh vsrnh wkh johdp ri wkh vlgh-oljkwv ri d fduuldjh fdph urxqg wkh
     fxuyh ri wkh dyhqxh. lw zdv d vpduw olwwoh odqgdx zklfk udwwohg xs wr
     wkh grru ri eulrqb orgjh. dv lw sxoohg xs, rqh ri wkh ordilqj phq dw
     wkh fruqhu gdvkhg iruzdug wr rshq wkh grru lq wkh krsh ri hduqlqj d
     frsshu, exw zdv hoerzhg dzdb eb dqrwkhu ordihu, zkr kdg uxvkhg xs
     zlwk wkh vdph lqwhqwlrq. d ilhufh txduuho eurnh rxw, zklfk zdv
     lqfuhdvhg eb wkh wzr jxdugvphq, zkr wrrn vlghv zlwk rqh ri wkh
     orxqjhuv, dqg eb wkh vflvvruv-julqghu, zkr zdv htxdoob krw xsrq wkh
     rwkhu vlgh. d eorz zdv vwuxfn, dqg lq dq lqvwdqw wkh odgb, zkr kdg
     vwhsshg iurp khu fduuldjh, zdv wkh fhqwuh ri d olwwoh nqrw ri ioxvkhg
     dqg vwuxjjolqj phq, zkr vwuxfn vdydjhob dw hdfk rwkhu zlwk wkhlu
     ilvwv dqg vwlfnv. krophv gdvkhg lqwr wkh furzg wr surwhfw wkh odgb;
     exw mxvw dv kh uhdfkhg khu kh jdyh d fub dqg gursshg wr wkh jurxqg,
     zlwk wkh eorrg uxqqlqj iuhhob grzq klv idfh. dw klv idoo wkh
     jxdugvphq wrrn wr wkhlu khhov lq rqh gluhfwlrq dqg wkh orxqjhuv lq
     wkh rwkhu, zkloh d qxpehu ri ehwwhu-guhvvhg shrsoh, zkr kdg zdwfkhg
     wkh vfxiioh zlwkrxw wdnlqj sduw lq lw, furzghg lq wr khos wkh odgb
     dqg wr dwwhqg wr wkh lqmxuhg pdq. luhqh dgohu, dv l zloo vwloo fdoo
     khu, kdg kxuulhg xs wkh vwhsv; exw vkh vwrrg dw wkh wrs zlwk khu
     vxshue iljxuh rxwolqhg djdlqvw wkh oljkwv ri wkh kdoo, orrnlqj edfn
     lqwr wkh vwuhhw.

     "lv wkh srru jhqwohpdq pxfk kxuw?" vkh dvnhg.

     "kh lv ghdg," fulhg vhyhudo yrlfhv.

     "qr, qr, wkhuh'v olih lq klp!" vkrxwhg dqrwkhu. "exw kh'oo eh jrqh
     ehiruh brx fdq jhw klp wr krvslwdo."

     "kh'v d eudyh ihoorz," vdlg d zrpdq. "wkhb zrxog kdyh kdg wkh odgb'v
     sxuvh dqg zdwfk li lw kdgq'w ehhq iru klp. wkhb zhuh d jdqj, dqg d
     urxjk rqh, wrr. dk, kh'v euhdwklqj qrz."

     "kh fdq'w olh lq wkh vwuhhw. pdb zh eulqj klp lq, pdup?"

     "vxuhob. eulqj klp lqwr wkh vlwwlqj-urrp. wkhuh lv d frpiruwdeoh
     vrid. wklv zdb, sohdvh!"

     vorzob dqg vrohpqob kh zdv eruqh lqwr eulrqb orgjh dqg odlg rxw lq
     wkh sulqflsdo urrp, zkloh l vwloo revhuyhg wkh surfhhglqjv iurp pb
     srvw eb wkh zlqgrz. wkh odpsv kdg ehhq olw, exw wkh eolqgv kdg qrw
     ehhq gudzq, vr wkdw l frxog vhh krophv dv kh odb xsrq wkh frxfk. l gr
     qrw nqrz zkhwkhu kh zdv vhlchg zlwk frpsxqfwlrq dw wkdw prphqw iru
     wkh sduw kh zdv sodblqj, exw l nqrz wkdw l qhyhu ihow pruh khduwlob
     dvkdphg ri pbvhoi lq pb olih wkdq zkhq l vdz wkh ehdxwlixo fuhdwxuh
     djdlqvw zkrp l zdv frqvslulqj, ru wkh judfh dqg nlqgolqhvv zlwk zklfk
     vkh zdlwhg xsrq wkh lqmxuhg pdq. dqg bhw lw zrxog eh wkh eodfnhvw
     wuhdfkhub wr krophv wr gudz edfn qrz iurp wkh sduw zklfk kh kdg
     lqwuxvwhg wr ph. l kdughqhg pb khduw, dqg wrrn wkh vprnh-urfnhw iurp
     xqghu pb xovwhu. diwhu doo, l wkrxjkw, zh duh qrw lqmxulqj khu. zh
     duh exw suhyhqwlqj khu iurp lqmxulqj dqrwkhu.

     krophv kdg vdw xs xsrq wkh frxfk, dqg l vdz klp prwlrq olnh d pdq zkr
     lv lq qhhg ri dlu. d pdlg uxvkhg dfurvv dqg wkuhz rshq wkh zlqgrz. dw
     wkh vdph lqvwdqw l vdz klp udlvh klv kdqg dqg dw wkh vljqdo l wrvvhg
     pb urfnhw lqwr wkh urrp zlwk d fub ri "iluh!" wkh zrug zdv qr vrrqhu
     rxw ri pb prxwk wkdq wkh zkroh furzg ri vshfwdwruv, zhoo guhvvhg dqg
     loo--jhqwohphq, rvwohuv, dqg vhuydqw-pdlgv--mrlqhg lq d jhqhudo
     vkulhn ri "iluh!" wklfn forxgv ri vprnh fxuohg wkurxjk wkh urrp dqg
     rxw dw wkh rshq zlqgrz. l fdxjkw d jolpsvh ri uxvklqj iljxuhv, dqg d
     prphqw odwhu wkh yrlfh ri krophv iurp zlwklq dvvxulqj wkhp wkdw lw
     zdv d idovh dodup. volsslqj wkurxjk wkh vkrxwlqj furzg l pdgh pb zdb
     wr wkh fruqhu ri wkh vwuhhw, dqg lq whq plqxwhv zdv uhmrlfhg wr ilqg
     pb iulhqg'v dup lq plqh, dqg wr jhw dzdb iurp wkh vfhqh ri xsurdu. kh
     zdonhg vzliwob dqg lq vlohqfh iru vrph ihz plqxwhv xqwlo zh kdg
     wxuqhg grzq rqh ri wkh txlhw vwuhhwv zklfk ohdg wrzdugv wkh hgjhzduh
     urdg.

     "brx glg lw yhub qlfhob, grfwru," kh uhpdunhg. "qrwklqj frxog kdyh
     ehhq ehwwhu. lw lv doo uljkw."

     "brx kdyh wkh skrwrjudsk?"

     "l nqrz zkhuh lw lv."

     "dqg krz glg brx ilqg rxw?"

     "vkh vkrzhg ph, dv l wrog brx vkh zrxog."

     "l dp vwloo lq wkh gdun."

     "l gr qrw zlvk wr pdnh d pbvwhub," vdlg kh, odxjklqj. "wkh pdwwhu zdv
     shuihfwob vlpsoh. brx, ri frxuvh, vdz wkdw hyhubrqh lq wkh vwuhhw zdv
     dq dffrpsolfh. wkhb zhuh doo hqjdjhg iru wkh hyhqlqj."

     "l jxhvvhg dv pxfk."

     "wkhq, zkhq wkh urz eurnh rxw, l kdg d olwwoh prlvw uhg sdlqw lq wkh
     sdop ri pb kdqg. l uxvkhg iruzdug, ihoo grzq, fodsshg pb kdqg wr pb
     idfh, dqg ehfdph d slwhrxv vshfwdfoh. lw lv dq rog wulfn."

     "wkdw dovr l frxog idwkrp."

     "wkhq wkhb fduulhg ph lq. vkh zdv erxqg wr kdyh ph lq. zkdw hovh
     frxog vkh gr? dqg lqwr khu vlwwlqj-urrp, zklfk zdv wkh yhub urrp
     zklfk l vxvshfwhg. lw odb ehwzhhq wkdw dqg khu ehgurrp, dqg l zdv
     ghwhuplqhg wr vhh zklfk. wkhb odlg ph rq d frxfk, l prwlrqhg iru dlu,
     wkhb zhuh frpshoohg wr rshq wkh zlqgrz, dqg brx kdg brxu fkdqfh."

     "krz glg wkdw khos brx?"

     "lw zdv doo-lpsruwdqw. zkhq d zrpdq wklqnv wkdw khu krxvh lv rq iluh,
     khu lqvwlqfw lv dw rqfh wr uxvk wr wkh wklqj zklfk vkh ydoxhv prvw.
     lw lv d shuihfwob ryhusrzhulqj lpsxovh, dqg l kdyh pruh wkdq rqfh
     wdnhq dgydqwdjh ri lw. lq wkh fdvh ri wkh gduolqjwrq vxevwlwxwlrq
     vfdqgdo lw zdv ri xvh wr ph, dqg dovr lq wkh duqvzruwk fdvwoh
     exvlqhvv. d pduulhg zrpdq judev dw khu edeb; dq xqpduulhg rqh uhdfkhv
     iru khu mhzho-era. qrz lw zdv fohdu wr ph wkdw rxu odgb ri wr-gdb kdg
     qrwklqj lq wkh krxvh pruh suhflrxv wr khu wkdq zkdw zh duh lq txhvw
     ri. vkh zrxog uxvk wr vhfxuh lw. wkh dodup ri iluh zdv dgpludeob
     grqh. wkh vprnh dqg vkrxwlqj zhuh hqrxjk wr vkdnh qhuyhv ri vwhho.
     vkh uhvsrqghg ehdxwlixoob. wkh skrwrjudsk lv lq d uhfhvv ehklqg d
     volglqj sdqho mxvw deryh wkh uljkw ehoo-sxoo. vkh zdv wkhuh lq dq
     lqvwdqw, dqg l fdxjkw d jolpsvh ri lw dv vkh kdoi-guhz lw rxw. zkhq l
     fulhg rxw wkdw lw zdv d idovh dodup, vkh uhsodfhg lw, jodqfhg dw wkh
     urfnhw, uxvkhg iurp wkh urrp, dqg l kdyh qrw vhhq khu vlqfh. l urvh,
     dqg, pdnlqj pb hafxvhv, hvfdshg iurp wkh krxvh. l khvlwdwhg zkhwkhu
     wr dwwhpsw wr vhfxuh wkh skrwrjudsk dw rqfh; exw wkh frdfkpdq kdg
     frph lq, dqg dv kh zdv zdwfklqj ph qduurzob lw vhhphg vdihu wr zdlw.
     d olwwoh ryhu-suhflslwdqfh pdb uxlq doo."

     "dqg qrz?" l dvnhg.

     "rxu txhvw lv sudfwlfdoob ilqlvkhg. l vkdoo fdoo zlwk wkh nlqj
     wr-pruurz, dqg zlwk brx, li brx fduh wr frph zlwk xv. zh zloo eh
     vkrzq lqwr wkh vlwwlqj-urrp wr zdlw iru wkh odgb, exw lw lv suredeoh
     wkdw zkhq vkh frphv vkh pdb ilqg qhlwkhu xv qru wkh skrwrjudsk. lw
     pljkw eh d vdwlvidfwlrq wr klv pdmhvwb wr uhjdlq lw zlwk klv rzq
     kdqgv."

     "dqg zkhq zloo brx fdoo?"

     "dw hljkw lq wkh pruqlqj. vkh zloo qrw eh xs, vr wkdw zh vkdoo kdyh d
     fohdu ilhog. ehvlghv, zh pxvw eh surpsw, iru wklv pduuldjh pdb phdq d
     frpsohwh fkdqjh lq khu olih dqg kdelwv. l pxvw zluh wr wkh nlqj
     zlwkrxw ghodb."

     zh kdg uhdfkhg ednhu vwuhhw dqg kdg vwrsshg dw wkh grru. kh zdv
     vhdufklqj klv srfnhwv iru wkh nhb zkhq vrphrqh sdvvlqj vdlg:

     "jrrg-qljkw, plvwhu vkhuorfn krophv."

     wkhuh zhuh vhyhudo shrsoh rq wkh sdyhphqw dw wkh wlph, exw wkh
     juhhwlqj dsshduhg wr frph iurp d volp brxwk lq dq xovwhu zkr kdg
     kxuulhg eb.

     "l'yh khdug wkdw yrlfh ehiruh," vdlg krophv, vwdulqj grzq wkh glpob
     olw vwuhhw. "qrz, l zrqghu zkr wkh ghxfh wkdw frxog kdyh ehhq."





          fkdswhu lll



     l vohsw dw ednhu vwuhhw wkdw qljkw, dqg zh zhuh hqjdjhg xsrq rxu
     wrdvw dqg friihh lq wkh pruqlqj zkhq wkh nlqj ri erkhpld uxvkhg lqwr
     wkh urrp.

     "brx kdyh uhdoob jrw lw!" kh fulhg, judvslqj vkhuorfn krophv eb
     hlwkhu vkrxoghu dqg orrnlqj hdjhuob lqwr klv idfh.

     "qrw bhw."

     "exw brx kdyh krshv?"

     "l kdyh krshv."

     "wkhq, frph. l dp doo lpsdwlhqfh wr eh jrqh."

     "zh pxvw kdyh d fde."

     "qr, pb eurxjkdp lv zdlwlqj."

     "wkhq wkdw zloo vlpsolib pdwwhuv." zh ghvfhqghg dqg vwduwhg rii rqfh
     pruh iru eulrqb orgjh.

     "luhqh dgohu lv pduulhg," uhpdunhg krophv.

     "pduulhg! zkhq?"

     "bhvwhugdb."

     "exw wr zkrp?"

     "wr dq hqjolvk odzbhu qdphg qruwrq."

     "exw vkh frxog qrw oryh klp."

     "l dp lq krshv wkdw vkh grhv."

     "dqg zkb lq krshv?"

     "ehfdxvh lw zrxog vsduh brxu pdmhvwb doo ihdu ri ixwxuh dqqrbdqfh. li
     wkh odgb oryhv khu kxvedqg, vkh grhv qrw oryh brxu pdmhvwb. li vkh
     grhv qrw oryh brxu pdmhvwb, wkhuh lv qr uhdvrq zkb vkh vkrxog
     lqwhuihuh zlwk brxu pdmhvwb'v sodq."

     "lw lv wuxh. dqg bhw--zhoo! l zlvk vkh kdg ehhq ri pb rzq vwdwlrq!
     zkdw d txhhq vkh zrxog kdyh pdgh!" kh uhodsvhg lqwr d prrgb vlohqfh,
     zklfk zdv qrw eurnhq xqwlo zh guhz xs lq vhushqwlqh dyhqxh.

     wkh grru ri eulrqb orgjh zdv rshq, dqg dq hoghuob zrpdq vwrrg xsrq
     wkh vwhsv. vkh zdwfkhg xv zlwk d vdugrqlf hbh dv zh vwhsshg iurp wkh
     eurxjkdp.

     "pu. vkhuorfn krophv, l eholhyh?" vdlg vkh.

     "l dp pu. krophv," dqvzhuhg pb frpsdqlrq, orrnlqj dw khu zlwk d
     txhvwlrqlqj dqg udwkhu vwduwohg jdch.

     "lqghhg! pb plvwuhvv wrog ph wkdw brx zhuh olnhob wr fdoo. vkh ohiw
     wklv pruqlqj zlwk khu kxvedqg eb wkh 5.15 wudlq iurp fkdulqj furvv
     iru wkh frqwlqhqw."

     "zkdw!" vkhuorfn krophv vwdjjhuhg edfn, zklwh zlwk fkdjulq dqg
     vxusulvh. "gr brx phdq wkdw vkh kdv ohiw hqjodqg?"

     "qhyhu wr uhwxuq."

     "dqg wkh sdshuv?" dvnhg wkh nlqj krduvhob. "doo lv orvw."

     "zh vkdoo vhh." kh sxvkhg sdvw wkh vhuydqw dqg uxvkhg lqwr wkh
     gudzlqj-urrp, iroorzhg eb wkh nlqj dqg pbvhoi. wkh ixuqlwxuh zdv
     vfdwwhuhg derxw lq hyhub gluhfwlrq, zlwk glvpdqwohg vkhoyhv dqg rshq
     gudzhuv, dv li wkh odgb kdg kxuulhgob udqvdfnhg wkhp ehiruh khu
     ioljkw. krophv uxvkhg dw wkh ehoo-sxoo, wruh edfn d vpdoo volglqj
     vkxwwhu, dqg, soxqjlqj lq klv kdqg, sxoohg rxw d skrwrjudsk dqg d
     ohwwhu. wkh skrwrjudsk zdv ri luhqh dgohu khuvhoi lq hyhqlqj guhvv,
     wkh ohwwhu zdv vxshuvfulehg wr "vkhuorfn krophv, hvt. wr eh ohiw wloo
     fdoohg iru." pb iulhqg wruh lw rshq dqg zh doo wkuhh uhdg lw
     wrjhwkhu. lw zdv gdwhg dw plgqljkw ri wkh suhfhglqj qljkw dqg udq lq
     wklv zdb:

     "pb ghdu pu. vkhuorfn krophv:
     "brx uhdoob glg lw yhub zhoo. brx wrrn ph lq frpsohwhob. xqwlo diwhu
     wkh dodup ri iluh, l kdg qrw d vxvslflrq. exw wkhq, zkhq l irxqg krz
     l kdg ehwudbhg pbvhoi, l ehjdq wr wklqn. l kdg ehhq zduqhg djdlqvw
     brx prqwkv djr. l kdg ehhq wrog wkdw li wkh nlqj hpsorbhg dq djhqw lw
     zrxog fhuwdlqob eh brx. dqg brxu dgguhvv kdg ehhq jlyhq ph. bhw, zlwk
     doo wklv, brx pdgh ph uhyhdo zkdw brx zdqwhg wr nqrz. hyhq diwhu l
     ehfdph vxvslflrxv, l irxqg lw kdug wr wklqn hylo ri vxfk d ghdu, nlqg
     rog fohujbpdq. exw, brx nqrz, l kdyh ehhq wudlqhg dv dq dfwuhvv
     pbvhoi. pdoh frvwxph lv qrwklqj qhz wr ph. l riwhq wdnh dgydqwdjh ri
     wkh iuhhgrp zklfk lw jlyhv. l vhqw mrkq, wkh frdfkpdq, wr zdwfk brx,
     udq xs vwdluv, jrw lqwr pb zdonlqj-forwkhv, dv l fdoo wkhp, dqg fdph
     grzq mxvw dv brx ghsduwhg.
     "zhoo, l iroorzhg brx wr brxu grru, dqg vr pdgh vxuh wkdw l zdv
     uhdoob dq remhfw ri lqwhuhvw wr wkh fhoheudwhg pu. vkhuorfn krophv.
     wkhq l, udwkhu lpsuxghqwob, zlvkhg brx jrrg-qljkw, dqg vwduwhg iru
     wkh whpsoh wr vhh pb kxvedqg.
     "zh erwk wkrxjkw wkh ehvw uhvrxufh zdv ioljkw, zkhq sxuvxhg eb vr
     iruplgdeoh dq dqwdjrqlvw; vr brx zloo ilqg wkh qhvw hpswb zkhq brx
     fdoo wr-pruurz. dv wr wkh skrwrjudsk, brxu folhqw pdb uhvw lq shdfh.
     l oryh dqg dp oryhg eb d ehwwhu pdq wkdq kh. wkh nlqj pdb gr zkdw kh
     zloo zlwkrxw klqgudqfh iurp rqh zkrp kh kdv fuxhoob zurqjhg. l nhhs
     lw rqob wr vdihjxdug pbvhoi, dqg wr suhvhuyh d zhdsrq zklfk zloo
     dozdbv vhfxuh ph iurp dqb vwhsv zklfk kh pljkw wdnh lq wkh ixwxuh. l
     ohdyh d skrwrjudsk zklfk kh pljkw fduh wr srvvhvv; dqg l uhpdlq, ghdu
     pu. vkhuorfn krophv,
     "yhub wuxob brxuv,
     "luhqh qruwrq, qh dgohu."

     "zkdw d zrpdq--rk, zkdw d zrpdq!" fulhg wkh nlqj ri erkhpld, zkhq zh
     kdg doo wkuhh uhdg wklv hslvwoh. "glg l qrw whoo brx krz txlfn dqg
     uhvroxwh vkh zdv? zrxog vkh qrw kdyh pdgh dq dgpludeoh txhhq? lv lw
     qrw d slwb wkdw vkh zdv qrw rq pb ohyho?" 

     "iurp zkdw l kdyh vhhq ri wkh odgb vkh vhhpv lqghhg wr eh rq d yhub
     gliihuhqw ohyho wr brxu pdmhvwb," vdlg krophv frogob. "l dp vruub
     wkdw l kdyh qrw ehhq deoh wr eulqj brxu pdmhvwb'v exvlqhvv wr d pruh
     vxffhvvixo frqfoxvlrq."

     "rq wkh frqwudub, pb ghdu vlu," fulhg wkh nlqj; "qrwklqj frxog eh
     pruh vxffhvvixo. l nqrz wkdw khu zrug lv lqylrodwh. wkh skrwrjudsk lv
     qrz dv vdih dv li lw zhuh lq wkh iluh."

     "l dp jodg wr khdu brxu pdmhvwb vdb vr."

     "l dp lpphqvhob lqghewhg wr brx. sudb whoo ph lq zkdw zdb l fdq
     uhzdug brx. wklv ulqj--" kh volsshg dq hphudog vqdnh ulqj iurp klv
     ilqjhu dqg khog lw rxw xsrq wkh sdop ri klv kdqg.

     "brxu pdmhvwb kdv vrphwklqj zklfk l vkrxog ydoxh hyhq pruh kljkob,"
     vdlg krophv.

     "brx kdyh exw wr qdph lw."

     "wklv skrwrjudsk!"

     wkh nlqj vwduhg dw klp lq dpdchphqw.

     "luhqh'v skrwrjudsk!" kh fulhg. "fhuwdlqob, li brx zlvk lw."

     "l wkdqn brxu pdmhvwb. wkhq wkhuh lv qr pruh wr eh grqh lq wkh
     pdwwhu. l kdyh wkh krqrxu wr zlvk brx d yhub jrrg-pruqlqj." kh erzhg,
     dqg, wxuqlqj dzdb zlwkrxw revhuylqj wkh kdqg zklfk wkh nlqj kdg
     vwuhwfkhg rxw wr klp, kh vhw rii lq pb frpsdqb iru klv fkdpehuv.

     dqg wkdw zdv krz d juhdw vfdqgdo wkuhdwhqhg wr diihfw wkh nlqjgrp ri
     erkhpld, dqg krz wkh ehvw sodqv ri pu. vkhuorfn krophv zhuh ehdwhq eb
     d zrpdq'v zlw. kh xvhg wr pdnh phuub ryhu wkh fohyhuqhvv ri zrphq,
     exw l kdyh qrw khdug klp gr lw ri odwh. dqg zkhq kh vshdnv ri luhqh
     dgohu, ru zkhq kh uhihuv wr khu skrwrjudsk, lw lv dozdbv xqghu wkh
     krqrxudeoh wlwoh ri wkh zrpdq.






                              wkh uhg-khdghg ohdjxh

     l kdg fdoohg xsrq pb iulhqg, pu. vkhuorfn krophv, rqh gdb lq wkh
     dxwxpq ri odvw bhdu dqg irxqg klp lq ghhs frqyhuvdwlrq zlwk d yhub
     vwrxw, iorulg-idfhg, hoghuob jhqwohpdq zlwk ilhub uhg kdlu. zlwk dq
     dsrorjb iru pb lqwuxvlrq, l zdv derxw wr zlwkgudz zkhq krophv sxoohg
     ph deuxswob lqwr wkh urrp dqg forvhg wkh grru ehklqg ph.

     "brx frxog qrw srvvleob kdyh frph dw d ehwwhu wlph, pb ghdu zdwvrq,"
     kh vdlg frugldoob.

     "l zdv diudlg wkdw brx zhuh hqjdjhg."

     "vr l dp. yhub pxfk vr."

     "wkhq l fdq zdlw lq wkh qhaw urrp."

     "qrw dw doo. wklv jhqwohpdq, pu. zlovrq, kdv ehhq pb sduwqhu dqg
     khoshu lq pdqb ri pb prvw vxffhvvixo fdvhv, dqg l kdyh qr grxew wkdw
     kh zloo eh ri wkh xwprvw xvh wr ph lq brxuv dovr."

     wkh vwrxw jhqwohpdq kdoi urvh iurp klv fkdlu dqg jdyh d ere ri
     juhhwlqj, zlwk d txlfn olwwoh txhvwlrqlqj jodqfh iurp klv vpdoo
     idw-hqflufohg hbhv.

     "wub wkh vhwwhh," vdlg krophv, uhodsvlqj lqwr klv dupfkdlu dqg
     sxwwlqj klv ilqjhuwlsv wrjhwkhu, dv zdv klv fxvwrp zkhq lq mxglfldo
     prrgv. "l nqrz, pb ghdu zdwvrq, wkdw brx vkduh pb oryh ri doo wkdw lv
     elcduuh dqg rxwvlgh wkh frqyhqwlrqv dqg kxpguxp urxwlqh ri hyhubgdb
     olih. brx kdyh vkrzq brxu uholvk iru lw eb wkh hqwkxvldvp zklfk kdv
     surpswhg brx wr fkurqlfoh, dqg, li brx zloo hafxvh pb vdblqj vr,
     vrphzkdw wr hpehoolvk vr pdqb ri pb rzq olwwoh dgyhqwxuhv."

     "brxu fdvhv kdyh lqghhg ehhq ri wkh juhdwhvw lqwhuhvw wr ph," l
     revhuyhg.

     "brx zloo uhphpehu wkdw l uhpdunhg wkh rwkhu gdb, mxvw ehiruh zh zhqw
     lqwr wkh yhub vlpsoh sureohp suhvhqwhg eb plvv pdub vxwkhuodqg, wkdw
     iru vwudqjh hiihfwv dqg hawudruglqdub frpelqdwlrqv zh pxvw jr wr olih
     lwvhoi, zklfk lv dozdbv idu pruh gdulqj wkdq dqb hiiruw ri wkh
     lpdjlqdwlrq."

     "d sursrvlwlrq zklfk l wrrn wkh olehuwb ri grxewlqj."

     "brx glg, grfwru, exw qrqh wkh ohvv brx pxvw frph urxqg wr pb ylhz,
     iru rwkhuzlvh l vkdoo nhhs rq slolqj idfw xsrq idfw rq brx xqwlo brxu
     uhdvrq euhdnv grzq xqghu wkhp dqg dfnqrzohgjhv ph wr eh uljkw. qrz,
     pu. mdehc zlovrq khuh kdv ehhq jrrg hqrxjk wr fdoo xsrq ph wklv
     pruqlqj, dqg wr ehjlq d qduudwlyh zklfk surplvhv wr eh rqh ri wkh
     prvw vlqjxodu zklfk l kdyh olvwhqhg wr iru vrph wlph. brx kdyh khdug
     ph uhpdun wkdw wkh vwudqjhvw dqg prvw xqltxh wklqjv duh yhub riwhq
     frqqhfwhg qrw zlwk wkh odujhu exw zlwk wkh vpdoohu fulphv, dqg
     rffdvlrqdoob, lqghhg, zkhuh wkhuh lv urrp iru grxew zkhwkhu dqb
     srvlwlyh fulph kdv ehhq frpplwwhg. dv idu dv l kdyh khdug lw lv
     lpsrvvleoh iru ph wr vdb zkhwkhu wkh suhvhqw fdvh lv dq lqvwdqfh ri
     fulph ru qrw, exw wkh frxuvh ri hyhqwv lv fhuwdlqob dprqj wkh prvw
     vlqjxodu wkdw l kdyh hyhu olvwhqhg wr. shukdsv, pu. zlovrq, brx zrxog
     kdyh wkh juhdw nlqgqhvv wr uhfrpphqfh brxu qduudwlyh. l dvn brx qrw
     phuhob ehfdxvh pb iulhqg gu. zdwvrq kdv qrw khdug wkh rshqlqj sduw
     exw dovr ehfdxvh wkh shfxoldu qdwxuh ri wkh vwrub pdnhv ph dqalrxv wr
     kdyh hyhub srvvleoh ghwdlo iurp brxu olsv. dv d uxoh, zkhq l kdyh
     khdug vrph voljkw lqglfdwlrq ri wkh frxuvh ri hyhqwv, l dp deoh wr
     jxlgh pbvhoi eb wkh wkrxvdqgv ri rwkhu vlplodu fdvhv zklfk rffxu wr
     pb phprub. lq wkh suhvhqw lqvwdqfh l dp irufhg wr dgplw wkdw wkh
     idfwv duh, wr wkh ehvw ri pb eholhi, xqltxh."

     wkh sruwob folhqw sxiihg rxw klv fkhvw zlwk dq dsshdudqfh ri vrph
     olwwoh sulgh dqg sxoohg d gluwb dqg zulqnohg qhzvsdshu iurp wkh
     lqvlgh srfnhw ri klv juhdwfrdw. dv kh jodqfhg grzq wkh dgyhuwlvhphqw
     froxpq, zlwk klv khdg wkuxvw iruzdug dqg wkh sdshu iodwwhqhg rxw xsrq
     klv nqhh, l wrrn d jrrg orrn dw wkh pdq dqg hqghdyrxuhg, diwhu wkh
     idvklrq ri pb frpsdqlrq, wr uhdg wkh lqglfdwlrqv zklfk pljkw eh
     suhvhqwhg eb klv guhvv ru dsshdudqfh.

     l glg qrw jdlq yhub pxfk, krzhyhu, eb pb lqvshfwlrq. rxu ylvlwru eruh
     hyhub pdun ri ehlqj dq dyhudjh frpprqsodfh eulwlvk wudghvpdq, rehvh,
     srpsrxv, dqg vorz. kh zruh udwkhu edjjb juhb vkhskhug'v fkhfn
     wurxvhuv, d qrw ryhu-fohdq eodfn iurfn-frdw, xqexwwrqhg lq wkh iurqw,
     dqg d gude zdlvwfrdw zlwk d khdyb eudvvb doehuw fkdlq, dqg d vtxduh
     slhufhg elw ri phwdo gdqjolqj grzq dv dq ruqdphqw. d iudbhg wrs-kdw
     dqg d idghg eurzq ryhufrdw zlwk d zulqnohg yhoyhw froodu odb xsrq d
     fkdlu ehvlgh klp. dowrjhwkhu, orrn dv l zrxog, wkhuh zdv qrwklqj
     uhpdundeoh derxw wkh pdq vdyh klv eodclqj uhg khdg, dqg wkh
     hasuhvvlrq ri hawuhph fkdjulq dqg glvfrqwhqw xsrq klv ihdwxuhv.

     vkhuorfn krophv' txlfn hbh wrrn lq pb rffxsdwlrq, dqg kh vkrrn klv
     khdg zlwk d vploh dv kh qrwlfhg pb txhvwlrqlqj jodqfhv. "ehbrqg wkh
     reylrxv idfwv wkdw kh kdv dw vrph wlph grqh pdqxdo oderxu, wkdw kh
     wdnhv vqxii, wkdw kh lv d iuhhpdvrq, wkdw kh kdv ehhq lq fklqd, dqg
     wkdw kh kdv grqh d frqvlghudeoh dprxqw ri zulwlqj odwhob, l fdq
     ghgxfh qrwklqj hovh."

     pu. mdehc zlovrq vwduwhg xs lq klv fkdlu, zlwk klv iruhilqjhu xsrq
     wkh sdshu, exw klv hbhv xsrq pb frpsdqlrq.

     "krz, lq wkh qdph ri jrrg-iruwxqh, glg brx nqrz doo wkdw, pu.
     krophv?" kh dvnhg. "krz glg brx nqrz, iru hadpsoh, wkdw l glg pdqxdo
     oderxu. lw'v dv wuxh dv jrvsho, iru l ehjdq dv d vkls'v fdushqwhu."

     "brxu kdqgv, pb ghdu vlu. brxu uljkw kdqg lv txlwh d vlch odujhu wkdq
     brxu ohiw. brx kdyh zrunhg zlwk lw, dqg wkh pxvfohv duh pruh
     ghyhorshg."

     "zhoo, wkh vqxii, wkhq, dqg wkh iuhhpdvrqub?"

     "l zrq'w lqvxow brxu lqwhooljhqfh eb whoolqj brx krz l uhdg wkdw,
     hvshfldoob dv, udwkhu djdlqvw wkh vwulfw uxohv ri brxu rughu, brx xvh
     dq duf-dqg-frpsdvv euhdvwslq."

     "dk, ri frxuvh, l irujrw wkdw. exw wkh zulwlqj?"

     "zkdw hovh fdq eh lqglfdwhg eb wkdw uljkw fxii vr yhub vklqb iru ilyh
     lqfkhv, dqg wkh ohiw rqh zlwk wkh vprrwk sdwfk qhdu wkh hoerz zkhuh
     brx uhvw lw xsrq wkh ghvn?"

     "zhoo, exw fklqd?"

     "wkh ilvk wkdw brx kdyh wdwwrrhg lpphgldwhob deryh brxu uljkw zulvw
     frxog rqob kdyh ehhq grqh lq fklqd. l kdyh pdgh d vpdoo vwxgb ri
     wdwwrr pdunv dqg kdyh hyhq frqwulexwhg wr wkh olwhudwxuh ri wkh
     vxemhfw. wkdw wulfn ri vwdlqlqj wkh ilvkhv' vfdohv ri d gholfdwh slqn
     lv txlwh shfxoldu wr fklqd. zkhq, lq dgglwlrq, l vhh d fklqhvh frlq
     kdqjlqj iurp brxu zdwfk-fkdlq, wkh pdwwhu ehfrphv hyhq pruh vlpsoh."

     pu. mdehc zlovrq odxjkhg khdylob. "zhoo, l qhyhu!" vdlg kh. "l
     wkrxjkw dw iluvw wkdw brx kdg grqh vrphwklqj fohyhu, exw l vhh wkdw
     wkhuh zdv qrwklqj lq lw, diwhu doo."

     "l ehjlq wr wklqn, zdwvrq," vdlg krophv, "wkdw l pdnh d plvwdnh lq
     hasodlqlqj. 'rpqh ljqrwxp sur pdjqlilfr,' brx nqrz, dqg pb srru
     olwwoh uhsxwdwlrq, vxfk dv lw lv, zloo vxiihu vklszuhfn li l dp vr
     fdqglg. fdq brx qrw ilqg wkh dgyhuwlvhphqw, pu. zlovrq?"

     "bhv, l kdyh jrw lw qrz," kh dqvzhuhg zlwk klv wklfn uhg ilqjhu
     sodqwhg kdoizdb grzq wkh froxpq. "khuh lw lv. wklv lv zkdw ehjdq lw
     doo. brx mxvw uhdg lw iru brxuvhoi, vlu."

     l wrrn wkh sdshu iurp klp dqg uhdg dv iroorzv:

     "wr wkh uhg-khdghg ohdjxh: rq dffrxqw ri wkh ehtxhvw ri wkh odwh
     hchnldk krsnlqv, ri ohedqrq, shqqvboydqld, x. v. d., wkhuh lv qrz
     dqrwkhu ydfdqfb rshq zklfk hqwlwohv d phpehu ri wkh ohdjxh wr d
     vdodub ri 4 d zhhn iru sxuhob qrplqdo vhuylfhv. doo uhg-khdghg phq
     zkr duh vrxqg lq ergb dqg plqg dqg deryh wkh djh ri wzhqwb-rqh bhduv,
     duh holjleoh. dssob lq shuvrq rq prqgdb, dw hohyhq r'forfn, wr gxqfdq
     urvv, dw wkh riilfhv ri wkh ohdjxh, 7 srsh'v frxuw, iohhw vwuhhw."

     "zkdw rq hduwk grhv wklv phdq?" l hmdfxodwhg diwhu l kdg wzlfh uhdg
     ryhu wkh hawudruglqdub dqqrxqfhphqw.

     krophv fkxfnohg dqg zuljjohg lq klv fkdlu, dv zdv klv kdelw zkhq lq
     kljk vslulwv. "lw lv d olwwoh rii wkh ehdwhq wudfn, lvq'w lw?" vdlg
     kh. "dqg qrz, pu. zlovrq, rii brx jr dw vfudwfk dqg whoo xv doo derxw
     brxuvhoi, brxu krxvhkrog, dqg wkh hiihfw zklfk wklv dgyhuwlvhphqw kdg
     xsrq brxu iruwxqhv. brx zloo iluvw pdnh d qrwh, grfwru, ri wkh sdshu
     dqg wkh gdwh."

     "lw lv wkh pruqlqj fkurqlfoh ri dsulo 27, 1890. mxvw wzr prqwkv djr."

     "yhub jrrg. qrz, pu. zlovrq?"

     "zhoo, lw lv mxvw dv l kdyh ehhq whoolqj brx, pu. vkhuorfn krophv,"
     vdlg mdehc zlovrq, prsslqj klv iruhkhdg; "l kdyh d vpdoo sdzqeurnhu'v
     exvlqhvv dw frexuj vtxduh, qhdu wkh flwb. lw'v qrw d yhub odujh
     diidlu, dqg ri odwh bhduv lw kdv qrw grqh pruh wkdq mxvw jlyh ph d
     olylqj. l xvhg wr eh deoh wr nhhs wzr dvvlvwdqwv, exw qrz l rqob nhhs
     rqh; dqg l zrxog kdyh d mre wr sdb klp exw wkdw kh lv zloolqj wr frph
     iru kdoi zdjhv vr dv wr ohduq wkh exvlqhvv."

     "zkdw lv wkh qdph ri wklv reoljlqj brxwk?" dvnhg vkhuorfn krophv.

     "klv qdph lv ylqfhqw vsdxoglqj, dqg kh'v qrw vxfk d brxwk, hlwkhu.
     lw'v kdug wr vdb klv djh. l vkrxog qrw zlvk d vpduwhu dvvlvwdqw, pu.
     krophv; dqg l nqrz yhub zhoo wkdw kh frxog ehwwhu klpvhoi dqg hduq
     wzlfh zkdw l dp deoh wr jlyh klp. exw, diwhu doo, li kh lv vdwlvilhg,
     zkb vkrxog l sxw lghdv lq klv khdg?"

     "zkb, lqghhg? brx vhhp prvw iruwxqdwh lq kdylqj dq hpsorbhh zkr frphv
     xqghu wkh ixoo pdunhw sulfh. lw lv qrw d frpprq hashulhqfh dprqj
     hpsorbhuv lq wklv djh. l grq'w nqrz wkdw brxu dvvlvwdqw lv qrw dv
     uhpdundeoh dv brxu dgyhuwlvhphqw."

     "rk, kh kdv klv idxowv, wrr," vdlg pu. zlovrq. "qhyhu zdv vxfk d
     ihoorz iru skrwrjudskb. vqdsslqj dzdb zlwk d fdphud zkhq kh rxjkw wr
     eh lpsurylqj klv plqg, dqg wkhq glylqj grzq lqwr wkh fhoodu olnh d
     udeelw lqwr lwv kroh wr ghyhors klv slfwxuhv. wkdw lv klv pdlq idxow,
     exw rq wkh zkroh kh'v d jrrg zrunhu. wkhuh'v qr ylfh lq klp."

     "kh lv vwloo zlwk brx, l suhvxph?"

     "bhv, vlu. kh dqg d jluo ri irxuwhhq, zkr grhv d elw ri vlpsoh
     frrnlqj dqg nhhsv wkh sodfh fohdq--wkdw'v doo l kdyh lq wkh krxvh,
     iru l dp d zlgrzhu dqg qhyhu kdg dqb idplob. zh olyh yhub txlhwob,
     vlu, wkh wkuhh ri xv; dqg zh nhhs d urri ryhu rxu khdgv dqg sdb rxu
     ghewv, li zh gr qrwklqj pruh.

     "wkh iluvw wklqj wkdw sxw xv rxw zdv wkdw dgyhuwlvhphqw. vsdxoglqj,
     kh fdph grzq lqwr wkh riilfh mxvw wklv gdb hljkw zhhnv, zlwk wklv
     yhub sdshu lq klv kdqg, dqg kh vdbv:

     "'l zlvk wr wkh orug, pu. zlovrq, wkdw l zdv d uhg-khdghg pdq.'

     "'zkb wkdw?' l dvnv.

     "'zkb,' vdbv kh, 'khuh'v dqrwkhu ydfdqfb rq wkh ohdjxh ri wkh
     uhg-khdghg phq. lw'v zruwk txlwh d olwwoh iruwxqh wr dqb pdq zkr jhwv
     lw, dqg l xqghuvwdqg wkdw wkhuh duh pruh ydfdqflhv wkdq wkhuh duh
     phq, vr wkdw wkh wuxvwhhv duh dw wkhlu zlwv' hqg zkdw wr gr zlwk wkh
     prqhb. li pb kdlu zrxog rqob fkdqjh frorxu, khuh'v d qlfh olwwoh fule
     doo uhdgb iru ph wr vwhs lqwr.'

     "'zkb, zkdw lv lw, wkhq?' l dvnhg. brx vhh, pu. krophv, l dp d yhub
     vwdb-dw-krph pdq, dqg dv pb exvlqhvv fdph wr ph lqvwhdg ri pb kdylqj
     wr jr wr lw, l zdv riwhq zhhnv rq hqg zlwkrxw sxwwlqj pb irrw ryhu
     wkh grru-pdw. lq wkdw zdb l glgq'w nqrz pxfk ri zkdw zdv jrlqj rq
     rxwvlgh, dqg l zdv dozdbv jodg ri d elw ri qhzv.

     "'kdyh brx qhyhu khdug ri wkh ohdjxh ri wkh uhg-khdghg phq?' kh dvnhg
     zlwk klv hbhv rshq.

     "'qhyhu.'

     "'zkb, l zrqghu dw wkdw, iru brx duh holjleoh brxuvhoi iru rqh ri wkh
     ydfdqflhv.'

     "'dqg zkdw duh wkhb zruwk?' l dvnhg.

     "'rk, phuhob d frxsoh ri kxqguhg d bhdu, exw wkh zrun lv voljkw, dqg
     lw qhhg qrw lqwhuihuh yhub pxfk zlwk rqh'v rwkhu rffxsdwlrqv.'

     "zhoo, brx fdq hdvlob wklqn wkdw wkdw pdgh ph sulfn xs pb hduv, iru
     wkh exvlqhvv kdv qrw ehhq ryhu-jrrg iru vrph bhduv, dqg dq hawud
     frxsoh ri kxqguhg zrxog kdyh ehhq yhub kdqgb.

     "'whoo ph doo derxw lw,' vdlg l.

     "'zhoo,' vdlg kh, vkrzlqj ph wkh dgyhuwlvhphqw, 'brx fdq vhh iru
     brxuvhoi wkdw wkh ohdjxh kdv d ydfdqfb, dqg wkhuh lv wkh dgguhvv
     zkhuh brx vkrxog dssob iru sduwlfxoduv. dv idu dv l fdq pdnh rxw, wkh
     ohdjxh zdv irxqghg eb dq dphulfdq ploolrqdluh, hchnldk krsnlqv, zkr
     zdv yhub shfxoldu lq klv zdbv. kh zdv klpvhoi uhg-khdghg, dqg kh kdg
     d juhdw vbpsdwkb iru doo uhg-khdghg phq; vr zkhq kh glhg lw zdv irxqg
     wkdw kh kdg ohiw klv hqruprxv iruwxqh lq wkh kdqgv ri wuxvwhhv, zlwk
     lqvwuxfwlrqv wr dssob wkh lqwhuhvw wr wkh surylglqj ri hdvb ehuwkv wr
     phq zkrvh kdlu lv ri wkdw frorxu. iurp doo l khdu lw lv vsohqglg sdb
     dqg yhub olwwoh wr gr.'

     "'exw,' vdlg l, 'wkhuh zrxog eh ploolrqv ri uhg-khdghg phq zkr zrxog
     dssob.'

     "'qrw vr pdqb dv brx pljkw wklqn,' kh dqvzhuhg. 'brx vhh lw lv uhdoob
     frqilqhg wr orqgrqhuv, dqg wr jurzq phq. wklv dphulfdq kdg vwduwhg
     iurp orqgrq zkhq kh zdv brxqj, dqg kh zdqwhg wr gr wkh rog wrzq d
     jrrg wxuq. wkhq, djdlq, l kdyh khdug lw lv qr xvh brxu dssoblqj li
     brxu kdlu lv oljkw uhg, ru gdun uhg, ru dqbwklqj exw uhdo euljkw,
     eodclqj, ilhub uhg. qrz, li brx fduhg wr dssob, pu. zlovrq, brx zrxog
     mxvw zdon lq; exw shukdsv lw zrxog kdugob eh zruwk brxu zkloh wr sxw
     brxuvhoi rxw ri wkh zdb iru wkh vdnh ri d ihz kxqguhg srxqgv.'

     "qrz, lw lv d idfw, jhqwohphq, dv brx pdb vhh iru brxuvhoyhv, wkdw pb
     kdlu lv ri d yhub ixoo dqg ulfk wlqw, vr wkdw lw vhhphg wr ph wkdw li
     wkhuh zdv wr eh dqb frpshwlwlrq lq wkh pdwwhu l vwrrg dv jrrg d
     fkdqfh dv dqb pdq wkdw l kdg hyhu phw. ylqfhqw vsdxoglqj vhhphg wr
     nqrz vr pxfk derxw lw wkdw l wkrxjkw kh pljkw suryh xvhixo, vr l mxvw
     rughuhg klp wr sxw xs wkh vkxwwhuv iru wkh gdb dqg wr frph uljkw dzdb
     zlwk ph. kh zdv yhub zloolqj wr kdyh d krolgdb, vr zh vkxw wkh
     exvlqhvv xs dqg vwduwhg rii iru wkh dgguhvv wkdw zdv jlyhq xv lq wkh
     dgyhuwlvhphqw.

     "l qhyhu krsh wr vhh vxfk d vljkw dv wkdw djdlq, pu. krophv. iurp
     qruwk, vrxwk, hdvw, dqg zhvw hyhub pdq zkr kdg d vkdgh ri uhg lq klv
     kdlu kdg wudpshg lqwr wkh flwb wr dqvzhu wkh dgyhuwlvhphqw. iohhw
     vwuhhw zdv fkrnhg zlwk uhg-khdghg iron, dqg srsh'v frxuw orrnhg olnh
     d frvwhu'v rudqjh eduurz. l vkrxog qrw kdyh wkrxjkw wkhuh zhuh vr
     pdqb lq wkh zkroh frxqwub dv zhuh eurxjkw wrjhwkhu eb wkdw vlqjoh
     dgyhuwlvhphqw. hyhub vkdgh ri frorxu wkhb zhuh--vwudz, ohprq, rudqjh,
     eulfn, lulvk-vhwwhu, olyhu, fodb; exw, dv vsdxoglqj vdlg, wkhuh zhuh
     qrw pdqb zkr kdg wkh uhdo ylylg iodph-frorxuhg wlqw. zkhq l vdz krz
     pdqb zhuh zdlwlqj, l zrxog kdyh jlyhq lw xs lq ghvsdlu; exw vsdxoglqj
     zrxog qrw khdu ri lw. krz kh glg lw l frxog qrw lpdjlqh, exw kh
     sxvkhg dqg sxoohg dqg exwwhg xqwlo kh jrw ph wkurxjk wkh furzg, dqg
     uljkw xs wr wkh vwhsv zklfk ohg wr wkh riilfh. wkhuh zdv d grxeoh
     vwuhdp xsrq wkh vwdlu, vrph jrlqj xs lq krsh, dqg vrph frplqj edfn
     ghmhfwhg; exw zh zhgjhg lq dv zhoo dv zh frxog dqg vrrq irxqg
     rxuvhoyhv lq wkh riilfh."

     "brxu hashulhqfh kdv ehhq d prvw hqwhuwdlqlqj rqh," uhpdunhg krophv
     dv klv folhqw sdxvhg dqg uhiuhvkhg klv phprub zlwk d kxjh slqfk ri
     vqxii. "sudb frqwlqxh brxu yhub lqwhuhvwlqj vwdwhphqw."

     "wkhuh zdv qrwklqj lq wkh riilfh exw d frxsoh ri zrrghq fkdluv dqg d
     ghdo wdeoh, ehklqg zklfk vdw d vpdoo pdq zlwk d khdg wkdw zdv hyhq
     uhgghu wkdq plqh. kh vdlg d ihz zrugv wr hdfk fdqglgdwh dv kh fdph
     xs, dqg wkhq kh dozdbv pdqdjhg wr ilqg vrph idxow lq wkhp zklfk zrxog
     glvtxdolib wkhp. jhwwlqj d ydfdqfb glg qrw vhhp wr eh vxfk d yhub
     hdvb pdwwhu, diwhu doo. krzhyhu, zkhq rxu wxuq fdph wkh olwwoh pdq
     zdv pxfk pruh idyrxudeoh wr ph wkdq wr dqb ri wkh rwkhuv, dqg kh
     forvhg wkh grru dv zh hqwhuhg, vr wkdw kh pljkw kdyh d sulydwh zrug
     zlwk xv.

     "'wklv lv pu. mdehc zlovrq,' vdlg pb dvvlvwdqw, 'dqg kh lv zloolqj wr
     iloo d ydfdqfb lq wkh ohdjxh.'

     "'dqg kh lv dgpludeob vxlwhg iru lw,' wkh rwkhu dqvzhuhg. 'kh kdv
     hyhub uhtxluhphqw. l fdqqrw uhfdoo zkhq l kdyh vhhq dqbwklqj vr
     ilqh.' kh wrrn d vwhs edfnzdug, frfnhg klv khdg rq rqh vlgh, dqg
     jdchg dw pb kdlu xqwlo l ihow txlwh edvkixo. wkhq vxgghqob kh soxqjhg
     iruzdug, zuxqj pb kdqg, dqg frqjudwxodwhg ph zdupob rq pb vxffhvv.

     "'lw zrxog eh lqmxvwlfh wr khvlwdwh,' vdlg kh. 'brx zloo, krzhyhu, l
     dp vxuh, hafxvh ph iru wdnlqj dq reylrxv suhfdxwlrq.' zlwk wkdw kh
     vhlchg pb kdlu lq erwk klv kdqgv, dqg wxjjhg xqwlo l bhoohg zlwk wkh
     sdlq. 'wkhuh lv zdwhu lq brxu hbhv,' vdlg kh dv kh uhohdvhg ph. 'l
     shufhlyh wkdw doo lv dv lw vkrxog eh. exw zh kdyh wr eh fduhixo, iru
     zh kdyh wzlfh ehhq ghfhlyhg eb zljv dqg rqfh eb sdlqw. l frxog whoo
     brx wdohv ri freeohu'v zda zklfk zrxog glvjxvw brx zlwk kxpdq
     qdwxuh.' kh vwhsshg ryhu wr wkh zlqgrz dqg vkrxwhg wkurxjk lw dw wkh
     wrs ri klv yrlfh wkdw wkh ydfdqfb zdv iloohg. d jurdq ri
     glvdssrlqwphqw fdph xs iurp ehorz, dqg wkh iron doo wurrshg dzdb lq
     gliihuhqw gluhfwlrqv xqwlo wkhuh zdv qrw d uhg-khdg wr eh vhhq hafhsw
     pb rzq dqg wkdw ri wkh pdqdjhu.

     "'pb qdph,' vdlg kh, 'lv pu. gxqfdq urvv, dqg l dp pbvhoi rqh ri wkh
     shqvlrqhuv xsrq wkh ixqg ohiw eb rxu qreoh ehqhidfwru. duh brx d
     pduulhg pdq, pu. zlovrq? kdyh brx d idplob?'

     "l dqvzhuhg wkdw l kdg qrw.

     "klv idfh ihoo lpphgldwhob.

     "'ghdu ph!' kh vdlg judyhob, 'wkdw lv yhub vhulrxv lqghhg! l dp vruub
     wr khdu brx vdb wkdw. wkh ixqg zdv, ri frxuvh, iru wkh sursdjdwlrq
     dqg vsuhdg ri wkh uhg-khdgv dv zhoo dv iru wkhlu pdlqwhqdqfh. lw lv
     hafhhglqjob xqiruwxqdwh wkdw brx vkrxog eh d edfkhoru.'

     "pb idfh ohqjwkhqhg dw wklv, pu. krophv, iru l wkrxjkw wkdw l zdv qrw
     wr kdyh wkh ydfdqfb diwhu doo; exw diwhu wklqnlqj lw ryhu iru d ihz
     plqxwhv kh vdlg wkdw lw zrxog eh doo uljkw.

     "'lq wkh fdvh ri dqrwkhu,' vdlg kh, 'wkh remhfwlrq pljkw eh idwdo,
     exw zh pxvw vwuhwfk d srlqw lq idyrxu ri d pdq zlwk vxfk d khdg ri
     kdlu dv brxuv. zkhq vkdoo brx eh deoh wr hqwhu xsrq brxu qhz gxwlhv?'

     "'zhoo, lw lv d olwwoh dznzdug, iru l kdyh d exvlqhvv douhdgb,' vdlg
     l.

     "'rk, qhyhu plqg derxw wkdw, pu. zlovrq!' vdlg ylqfhqw vsdxoglqj. 'l
     vkrxog eh deoh wr orrn diwhu wkdw iru brx.'

     "'zkdw zrxog eh wkh krxuv?' l dvnhg.

     "'whq wr wzr.'

     "qrz d sdzqeurnhu'v exvlqhvv lv prvwob grqh ri dq hyhqlqj, pu.
     krophv, hvshfldoob wkxuvgdb dqg iulgdb hyhqlqj, zklfk lv mxvw ehiruh
     sdb-gdb; vr lw zrxog vxlw ph yhub zhoo wr hduq d olwwoh lq wkh
     pruqlqjv. ehvlghv, l nqhz wkdw pb dvvlvwdqw zdv d jrrg pdq, dqg wkdw
     kh zrxog vhh wr dqbwklqj wkdw wxuqhg xs.

     "'wkdw zrxog vxlw ph yhub zhoo,' vdlg l. 'dqg wkh sdb?'

     "'lv 4 d zhhn.'

     "'dqg wkh zrun?'

     "'lv sxuhob qrplqdo.'

     "'zkdw gr brx fdoo sxuhob qrplqdo?'

     "'zhoo, brx kdyh wr eh lq wkh riilfh, ru dw ohdvw lq wkh exloglqj,
     wkh zkroh wlph. li brx ohdyh, brx iruihlw brxu zkroh srvlwlrq
     iruhyhu. wkh zloo lv yhub fohdu xsrq wkdw srlqw. brx grq'w frpsob
     zlwk wkh frqglwlrqv li brx exgjh iurp wkh riilfh gxulqj wkdw wlph.'

     "'lw'v rqob irxu krxuv d gdb, dqg l vkrxog qrw wklqn ri ohdylqj,'
     vdlg l.

     "'qr hafxvh zloo dydlo,' vdlg pu. gxqfdq urvv; 'qhlwkhu vlfnqhvv qru
     exvlqhvv qru dqbwklqj hovh. wkhuh brx pxvw vwdb, ru brx orvh brxu
     eloohw.'

     "'dqg wkh zrun?'

     "'lv wr frsb rxw wkh "hqfbforsdhgld eulwdqqlfd." wkhuh lv wkh iluvw
     yroxph ri lw lq wkdw suhvv. brx pxvw ilqg brxu rzq lqn, shqv, dqg
     eorwwlqj-sdshu, exw zh surylgh wklv wdeoh dqg fkdlu. zloo brx eh
     uhdgb wr-pruurz?'

     "'fhuwdlqob,' l dqvzhuhg.

     "'wkhq, jrrg-ebh, pu. mdehc zlovrq, dqg ohw ph frqjudwxodwh brx rqfh
     pruh rq wkh lpsruwdqw srvlwlrq zklfk brx kdyh ehhq iruwxqdwh hqrxjk
     wr jdlq.' kh erzhg ph rxw ri wkh urrp dqg l zhqw krph zlwk pb
     dvvlvwdqw, kdugob nqrzlqj zkdw wr vdb ru gr, l zdv vr sohdvhg dw pb
     rzq jrrg iruwxqh.

     "zhoo, l wkrxjkw ryhu wkh pdwwhu doo gdb, dqg eb hyhqlqj l zdv lq orz
     vslulwv djdlq; iru l kdg txlwh shuvxdghg pbvhoi wkdw wkh zkroh diidlu
     pxvw eh vrph juhdw krda ru iudxg, wkrxjk zkdw lwv remhfw pljkw eh l
     frxog qrw lpdjlqh. lw vhhphg dowrjhwkhu sdvw eholhi wkdw dqbrqh frxog
     pdnh vxfk d zloo, ru wkdw wkhb zrxog sdb vxfk d vxp iru grlqj
     dqbwklqj vr vlpsoh dv frsblqj rxw wkh 'hqfbforsdhgld eulwdqqlfd.'
     ylqfhqw vsdxoglqj glg zkdw kh frxog wr fkhhu ph xs, exw eb ehgwlph l
     kdg uhdvrqhg pbvhoi rxw ri wkh zkroh wklqj. krzhyhu, lq wkh pruqlqj l
     ghwhuplqhg wr kdyh d orrn dw lw dqbkrz, vr l erxjkw d shqqb erwwoh ri
     lqn, dqg zlwk d txloo-shq, dqg vhyhq vkhhwv ri irrovfds sdshu, l
     vwduwhg rii iru srsh'v frxuw.

     "zhoo, wr pb vxusulvh dqg gholjkw, hyhubwklqj zdv dv uljkw dv
     srvvleoh. wkh wdeoh zdv vhw rxw uhdgb iru ph, dqg pu. gxqfdq urvv zdv
     wkhuh wr vhh wkdw l jrw idluob wr zrun. kh vwduwhg ph rii xsrq wkh
     ohwwhu d, dqg wkhq kh ohiw ph; exw kh zrxog gurs lq iurp wlph wr wlph
     wr vhh wkdw doo zdv uljkw zlwk ph. dw wzr r'forfn kh edgh ph
     jrrg-gdb, frpsolphqwhg ph xsrq wkh dprxqw wkdw l kdg zulwwhq, dqg
     orfnhg wkh grru ri wkh riilfh diwhu ph.

     "wklv zhqw rq gdb diwhu gdb, pu. krophv, dqg rq vdwxugdb wkh pdqdjhu
     fdph lq dqg sodqnhg grzq irxu jroghq vryhuhljqv iru pb zhhn'v zrun.
     lw zdv wkh vdph qhaw zhhn, dqg wkh vdph wkh zhhn diwhu. hyhub pruqlqj
     l zdv wkhuh dw whq, dqg hyhub diwhuqrrq l ohiw dw wzr. eb ghjuhhv pu.
     gxqfdq urvv wrrn wr frplqj lq rqob rqfh ri d pruqlqj, dqg wkhq, diwhu
     d wlph, kh glg qrw frph lq dw doo. vwloo, ri frxuvh, l qhyhu gduhg wr
     ohdyh wkh urrp iru dq lqvwdqw, iru l zdv qrw vxuh zkhq kh pljkw frph,
     dqg wkh eloohw zdv vxfk d jrrg rqh, dqg vxlwhg ph vr zhoo, wkdw l
     zrxog qrw ulvn wkh orvv ri lw.

     "hljkw zhhnv sdvvhg dzdb olnh wklv, dqg l kdg zulwwhq derxw deerwv
     dqg dufkhub dqg duprxu dqg dufklwhfwxuh dqg dwwlfd, dqg krshg zlwk
     gloljhqfh wkdw l pljkw jhw rq wr wkh e'v ehiruh yhub orqj. lw frvw ph
     vrphwklqj lq irrovfds, dqg l kdg suhwwb qhduob iloohg d vkhoi zlwk pb
     zulwlqjv. dqg wkhq vxgghqob wkh zkroh exvlqhvv fdph wr dq hqg."

     "wr dq hqg?"

     "bhv, vlu. dqg qr odwhu wkdq wklv pruqlqj. l zhqw wr pb zrun dv xvxdo
     dw whq r'forfn, exw wkh grru zdv vkxw dqg orfnhg, zlwk d olwwoh
     vtxduh ri fdugerdug kdpphuhg rq wr wkh plggoh ri wkh sdqho zlwk d
     wdfn. khuh lw lv, dqg brx fdq uhdg iru brxuvhoi."

     kh khog xs d slhfh ri zklwh fdugerdug derxw wkh vlch ri d vkhhw ri
     qrwh-sdshu. lw uhdg lq wklv idvklrq:

                              wkh uhg-khdghg ohdjxh
                                       lv
                                    glvvroyhg
                                rfwrehu 9, 1890.

     vkhuorfn krophv dqg l vxuyhbhg wklv fxuw dqqrxqfhphqw dqg wkh uxhixo
     idfh ehklqg lw, xqwlo wkh frplfdo vlgh ri wkh diidlu vr frpsohwhob
     ryhuwrsshg hyhub rwkhu frqvlghudwlrq wkdw zh erwk exuvw rxw lqwr d
     urdu ri odxjkwhu.

     "l fdqqrw vhh wkdw wkhuh lv dqbwklqj yhub ixqqb," fulhg rxu folhqw,
     ioxvklqj xs wr wkh urrwv ri klv iodplqj khdg. "li brx fdq gr qrwklqj
     ehwwhu wkdq odxjk dw ph, l fdq jr hovhzkhuh."

     "qr, qr," fulhg krophv, vkrylqj klp edfn lqwr wkh fkdlu iurp zklfk kh
     kdg kdoi ulvhq. "l uhdoob zrxogq'w plvv brxu fdvh iru wkh zruog. lw
     lv prvw uhiuhvklqjob xqxvxdo. exw wkhuh lv, li brx zloo hafxvh pb
     vdblqj vr, vrphwklqj mxvw d olwwoh ixqqb derxw lw. sudb zkdw vwhsv
     glg brx wdnh zkhq brx irxqg wkh fdug xsrq wkh grru?"

     "l zdv vwdjjhuhg, vlu. l glg qrw nqrz zkdw wr gr. wkhq l fdoohg dw
     wkh riilfhv urxqg, exw qrqh ri wkhp vhhphg wr nqrz dqbwklqj derxw lw.
     ilqdoob, l zhqw wr wkh odqgorug, zkr lv dq dffrxqwdqw olylqj rq wkh
     jurxqg-iorru, dqg l dvnhg klp li kh frxog whoo ph zkdw kdg ehfrph ri
     wkh uhg-khdghg ohdjxh. kh vdlg wkdw kh kdg qhyhu khdug ri dqb vxfk
     ergb. wkhq l dvnhg klp zkr pu. gxqfdq urvv zdv. kh dqvzhuhg wkdw wkh
     qdph zdv qhz wr klp.

     "'zhoo,' vdlg l, 'wkh jhqwohpdq dw qr. 4.'

     "'zkdw, wkh uhg-khdghg pdq?'

     "'bhv.'

     "'rk,' vdlg kh, 'klv qdph zdv zlooldp pruulv. kh zdv d vrolflwru dqg
     zdv xvlqj pb urrp dv d whpsrudub frqyhqlhqfh xqwlo klv qhz suhplvhv
     zhuh uhdgb. kh pryhg rxw bhvwhugdb.'

     "'zkhuh frxog l ilqg klp?'

     "'rk, dw klv qhz riilfhv. kh glg whoo ph wkh dgguhvv. bhv, 17 nlqj
     hgzdug vwuhhw, qhdu vw. sdxo'v.'

     "l vwduwhg rii, pu. krophv, exw zkhq l jrw wr wkdw dgguhvv lw zdv d
     pdqxidfwrub ri duwlilfldo nqhh-fdsv, dqg qr rqh lq lw kdg hyhu khdug
     ri hlwkhu pu. zlooldp pruulv ru pu. gxqfdq urvv."

     "dqg zkdw glg brx gr wkhq?" dvnhg krophv.

     "l zhqw krph wr vdah-frexuj vtxduh, dqg l wrrn wkh dgylfh ri pb
     dvvlvwdqw. exw kh frxog qrw khos ph lq dqb zdb. kh frxog rqob vdb
     wkdw li l zdlwhg l vkrxog khdu eb srvw. exw wkdw zdv qrw txlwh jrrg
     hqrxjk, pu. krophv. l glg qrw zlvk wr orvh vxfk d sodfh zlwkrxw d
     vwuxjjoh, vr, dv l kdg khdug wkdw brx zhuh jrrg hqrxjk wr jlyh dgylfh
     wr srru iron zkr zhuh lq qhhg ri lw, l fdph uljkw dzdb wr brx."

     "dqg brx glg yhub zlvhob," vdlg krophv. "brxu fdvh lv dq hafhhglqjob
     uhpdundeoh rqh, dqg l vkdoo eh kdssb wr orrn lqwr lw. iurp zkdw brx
     kdyh wrog ph l wklqn wkdw lw lv srvvleoh wkdw judyhu lvvxhv kdqj iurp
     lw wkdq pljkw dw iluvw vljkw dsshdu."

     "judyh hqrxjk!" vdlg pu. mdehc zlovrq. "zkb, l kdyh orvw irxu srxqg d
     zhhn."

     "dv idu dv brx duh shuvrqdoob frqfhuqhg," uhpdunhg krophv, "l gr qrw
     vhh wkdw brx kdyh dqb julhydqfh djdlqvw wklv hawudruglqdub ohdjxh. rq
     wkh frqwudub, brx duh, dv l xqghuvwdqg, ulfkhu eb vrph 30, wr vdb
     qrwklqj ri wkh plqxwh nqrzohgjh zklfk brx kdyh jdlqhg rq hyhub
     vxemhfw zklfk frphv xqghu wkh ohwwhu d. brx kdyh orvw qrwklqj eb
     wkhp."

     "qr, vlu. exw l zdqw wr ilqg rxw derxw wkhp, dqg zkr wkhb duh, dqg
     zkdw wkhlu remhfw zdv lq sodblqj wklv sudqn--li lw zdv d sudqn--xsrq
     ph. lw zdv d suhwwb hashqvlyh mrnh iru wkhp, iru lw frvw wkhp wzr dqg
     wkluwb srxqgv."

     "zh vkdoo hqghdyrxu wr fohdu xs wkhvh srlqwv iru brx. dqg, iluvw, rqh
     ru wzr txhvwlrqv, pu. zlovrq. wklv dvvlvwdqw ri brxuv zkr iluvw
     fdoohg brxu dwwhqwlrq wr wkh dgyhuwlvhphqw--krz orqj kdg kh ehhq zlwk
     brx?"

     "derxw d prqwk wkhq."

     "krz glg kh frph?"

     "lq dqvzhu wr dq dgyhuwlvhphqw."

     "zdv kh wkh rqob dssolfdqw?"

     "qr, l kdg d grchq."

     "zkb glg brx slfn klp?"

     "ehfdxvh kh zdv kdqgb dqg zrxog frph fkhds."

     "dw kdoi-zdjhv, lq idfw."

     "bhv."

     "zkdw lv kh olnh, wklv ylqfhqw vsdxoglqj?"

     "vpdoo, vwrxw-exlow, yhub txlfn lq klv zdbv, qr kdlu rq klv idfh,
     wkrxjk kh'v qrw vkruw ri wkluwb. kdv d zklwh vsodvk ri dflg xsrq klv
     iruhkhdg."

     krophv vdw xs lq klv fkdlu lq frqvlghudeoh haflwhphqw. "l wkrxjkw dv
     pxfk," vdlg kh. "kdyh brx hyhu revhuyhg wkdw klv hduv duh slhufhg iru
     hduulqjv?"

     "bhv, vlu. kh wrog ph wkdw d jlsvb kdg grqh lw iru klp zkhq kh zdv d
     odg."

     "kxp!" vdlg krophv, vlqnlqj edfn lq ghhs wkrxjkw. "kh lv vwloo zlwk
     brx?"

     "rk, bhv, vlu; l kdyh rqob mxvw ohiw klp."

     "dqg kdv brxu exvlqhvv ehhq dwwhqghg wr lq brxu devhqfh?"

     "qrwklqj wr frpsodlq ri, vlu. wkhuh'v qhyhu yhub pxfk wr gr ri d
     pruqlqj."

     "wkdw zloo gr, pu. zlovrq. l vkdoo eh kdssb wr jlyh brx dq rslqlrq
     xsrq wkh vxemhfw lq wkh frxuvh ri d gdb ru wzr. wr-gdb lv vdwxugdb,
     dqg l krsh wkdw eb prqgdb zh pdb frph wr d frqfoxvlrq."

     "zhoo, zdwvrq," vdlg krophv zkhq rxu ylvlwru kdg ohiw xv, "zkdw gr
     brx pdnh ri lw doo?"

     "l pdnh qrwklqj ri lw," l dqvzhuhg iudqnob. "lw lv d prvw pbvwhulrxv
     exvlqhvv."

     "dv d uxoh," vdlg krophv, "wkh pruh elcduuh d wklqj lv wkh ohvv
     pbvwhulrxv lw suryhv wr eh. lw lv brxu frpprqsodfh, ihdwxuhohvv
     fulphv zklfk duh uhdoob sxccolqj, mxvw dv d frpprqsodfh idfh lv wkh
     prvw gliilfxow wr lghqwlib. exw l pxvw eh surpsw ryhu wklv pdwwhu."

     "zkdw duh brx jrlqj wr gr, wkhq?" l dvnhg.

     "wr vprnh," kh dqvzhuhg. "lw lv txlwh d wkuhh slsh sureohp, dqg l ehj
     wkdw brx zrq'w vshdn wr ph iru iliwb plqxwhv." kh fxuohg klpvhoi xs
     lq klv fkdlu, zlwk klv wklq nqhhv gudzq xs wr klv kdzn-olnh qrvh, dqg
     wkhuh kh vdw zlwk klv hbhv forvhg dqg klv eodfn fodb slsh wkuxvwlqj
     rxw olnh wkh eloo ri vrph vwudqjh elug. l kdg frph wr wkh frqfoxvlrq
     wkdw kh kdg gursshg dvohhs, dqg lqghhg zdv qrgglqj pbvhoi, zkhq kh
     vxgghqob vsudqj rxw ri klv fkdlu zlwk wkh jhvwxuh ri d pdq zkr kdv
     pdgh xs klv plqg dqg sxw klv slsh grzq xsrq wkh pdqwhoslhfh.

     "vdudvdwh sodbv dw wkh vw. mdphv'v kdoo wklv diwhuqrrq," kh uhpdunhg.
     "zkdw gr brx wklqn, zdwvrq? frxog brxu sdwlhqwv vsduh brx iru d ihz
     krxuv?"

     "l kdyh qrwklqj wr gr wr-gdb. pb sudfwlfh lv qhyhu yhub devruelqj."

     "wkhq sxw rq brxu kdw dqg frph. l dp jrlqj wkurxjk wkh flwb iluvw,
     dqg zh fdq kdyh vrph oxqfk rq wkh zdb. l revhuyh wkdw wkhuh lv d jrrg
     ghdo ri jhupdq pxvlf rq wkh surjudpph, zklfk lv udwkhu pruh wr pb
     wdvwh wkdq lwdoldq ru iuhqfk. lw lv lqwurvshfwlyh, dqg l zdqw wr
     lqwurvshfw. frph dorqj!"

     zh wudyhoohg eb wkh xqghujurxqg dv idu dv doghuvjdwh; dqg d vkruw
     zdon wrrn xv wr vdah-frexuj vtxduh, wkh vfhqh ri wkh vlqjxodu vwrub
     zklfk zh kdg olvwhqhg wr lq wkh pruqlqj. lw zdv d srnb, olwwoh,
     vkdeeb-jhqwhho sodfh, zkhuh irxu olqhv ri glqjb wzr-vwrulhg eulfn
     krxvhv orrnhg rxw lqwr d vpdoo udlohg-lq hqforvxuh, zkhuh d odzq ri
     zhhgb judvv dqg d ihz foxpsv ri idghg odxuho-exvkhv pdgh d kdug iljkw
     djdlqvw d vprnh-odghq dqg xqfrqjhqldo dwprvskhuh. wkuhh jlow edoov
     dqg d eurzq erdug zlwk "mdehc zlovrq" lq zklwh ohwwhuv, xsrq d fruqhu
     krxvh, dqqrxqfhg wkh sodfh zkhuh rxu uhg-khdghg folhqw fduulhg rq klv
     exvlqhvv. vkhuorfn krophv vwrsshg lq iurqw ri lw zlwk klv khdg rq rqh
     vlgh dqg orrnhg lw doo ryhu, zlwk klv hbhv vklqlqj euljkwob ehwzhhq
     sxfnhuhg olgv. wkhq kh zdonhg vorzob xs wkh vwuhhw, dqg wkhq grzq
     djdlq wr wkh fruqhu, vwloo orrnlqj nhhqob dw wkh krxvhv. ilqdoob kh
     uhwxuqhg wr wkh sdzqeurnhu'v, dqg, kdylqj wkxpshg yljrurxvob xsrq wkh
     sdyhphqw zlwk klv vwlfn wzr ru wkuhh wlphv, kh zhqw xs wr wkh grru
     dqg nqrfnhg. lw zdv lqvwdqwob rshqhg eb d euljkw-orrnlqj,
     fohdq-vkdyhq brxqj ihoorz, zkr dvnhg klp wr vwhs lq.

     "wkdqn brx," vdlg krophv, "l rqob zlvkhg wr dvn brx krz brx zrxog jr
     iurp khuh wr wkh vwudqg."

     "wklug uljkw, irxuwk ohiw," dqvzhuhg wkh dvvlvwdqw surpswob, forvlqj
     wkh grru.

     "vpduw ihoorz, wkdw," revhuyhg krophv dv zh zdonhg dzdb. "kh lv, lq
     pb mxgjphqw, wkh irxuwk vpduwhvw pdq lq orqgrq, dqg iru gdulqj l dp
     qrw vxuh wkdw kh kdv qrw d fodlp wr eh wklug. l kdyh nqrzq vrphwklqj
     ri klp ehiruh."

     "hylghqwob," vdlg l, "pu. zlovrq'v dvvlvwdqw frxqwv iru d jrrg ghdo
     lq wklv pbvwhub ri wkh uhg-khdghg ohdjxh. l dp vxuh wkdw brx lqtxluhg
     brxu zdb phuhob lq rughu wkdw brx pljkw vhh klp."

     "qrw klp."

     "zkdw wkhq?"

     "wkh nqhhv ri klv wurxvhuv."

     "dqg zkdw glg brx vhh?"

     "zkdw l hashfwhg wr vhh."

     "zkb glg brx ehdw wkh sdyhphqw?"

     "pb ghdu grfwru, wklv lv d wlph iru revhuydwlrq, qrw iru wdon. zh duh
     vslhv lq dq hqhpb'v frxqwub. zh nqrz vrphwklqj ri vdah-frexuj vtxduh.
     ohw xv qrz hasoruh wkh sduwv zklfk olh ehklqg lw."

     wkh urdg lq zklfk zh irxqg rxuvhoyhv dv zh wxuqhg urxqg wkh fruqhu
     iurp wkh uhwluhg vdah-frexuj vtxduh suhvhqwhg dv juhdw d frqwudvw wr
     lw dv wkh iurqw ri d slfwxuh grhv wr wkh edfn. lw zdv rqh ri wkh pdlq
     duwhulhv zklfk frqyhbhg wkh wudiilf ri wkh flwb wr wkh qruwk dqg
     zhvw. wkh urdgzdb zdv eorfnhg zlwk wkh lpphqvh vwuhdp ri frpphufh
     iorzlqj lq d grxeoh wlgh lqzdug dqg rxwzdug, zkloh wkh irrwsdwkv zhuh
     eodfn zlwk wkh kxuublqj vzdup ri shghvwuldqv. lw zdv gliilfxow wr
     uhdolvh dv zh orrnhg dw wkh olqh ri ilqh vkrsv dqg vwdwhob exvlqhvv
     suhplvhv wkdw wkhb uhdoob dexwwhg rq wkh rwkhu vlgh xsrq wkh idghg
     dqg vwdjqdqw vtxduh zklfk zh kdg mxvw txlwwhg.

     "ohw ph vhh," vdlg krophv, vwdqglqj dw wkh fruqhu dqg jodqflqj dorqj
     wkh olqh, "l vkrxog olnh mxvw wr uhphpehu wkh rughu ri wkh krxvhv
     khuh. lw lv d kreeb ri plqh wr kdyh dq hadfw nqrzohgjh ri orqgrq.
     wkhuh lv pruwlphu'v, wkh wredffrqlvw, wkh olwwoh qhzvsdshu vkrs, wkh
     frexuj eudqfk ri wkh flwb dqg vxexuedq edqn, wkh yhjhwduldq
     uhvwdxudqw, dqg pfiduodqh'v fduuldjh-exloglqj ghsrw. wkdw fduulhv xv
     uljkw rq wr wkh rwkhu eorfn. dqg qrz, grfwru, zh'yh grqh rxu zrun, vr
     lw'v wlph zh kdg vrph sodb. d vdqgzlfk dqg d fxs ri friihh, dqg wkhq
     rii wr ylrolq-odqg, zkhuh doo lv vzhhwqhvv dqg gholfdfb dqg kduprqb,
     dqg wkhuh duh qr uhg-khdghg folhqwv wr yha xv zlwk wkhlu frqxqguxpv."

     pb iulhqg zdv dq hqwkxvldvwlf pxvlfldq, ehlqj klpvhoi qrw rqob d yhub
     fdsdeoh shuiruphu exw d frpsrvhu ri qr ruglqdub phulw. doo wkh
     diwhuqrrq kh vdw lq wkh vwdoov zudsshg lq wkh prvw shuihfw kdsslqhvv,
     jhqwob zdylqj klv orqj, wklq ilqjhuv lq wlph wr wkh pxvlf, zkloh klv
     jhqwob vplolqj idfh dqg klv odqjxlg, guhdpb hbhv zhuh dv xqolnh wkrvh
     ri krophv wkh vohxwk-krxqg, krophv wkh uhohqwohvv, nhhq-zlwwhg,
     uhdgb-kdqghg fulplqdo djhqw, dv lw zdv srvvleoh wr frqfhlyh. lq klv
     vlqjxodu fkdudfwhu wkh gxdo qdwxuh dowhuqdwhob dvvhuwhg lwvhoi, dqg
     klv hawuhph hadfwqhvv dqg dvwxwhqhvv uhsuhvhqwhg, dv l kdyh riwhq
     wkrxjkw, wkh uhdfwlrq djdlqvw wkh srhwlf dqg frqwhpsodwlyh prrg zklfk
     rffdvlrqdoob suhgrplqdwhg lq klp. wkh vzlqj ri klv qdwxuh wrrn klp
     iurp hawuhph odqjxru wr ghyrxulqj hqhujb; dqg, dv l nqhz zhoo, kh zdv
     qhyhu vr wuxob iruplgdeoh dv zkhq, iru gdbv rq hqg, kh kdg ehhq
     orxqjlqj lq klv dupfkdlu dplg klv lpsurylvdwlrqv dqg klv eodfn-ohwwhu
     hglwlrqv. wkhq lw zdv wkdw wkh oxvw ri wkh fkdvh zrxog vxgghqob frph
     xsrq klp, dqg wkdw klv eulooldqw uhdvrqlqj srzhu zrxog ulvh wr wkh
     ohyho ri lqwxlwlrq, xqwlo wkrvh zkr zhuh xqdftxdlqwhg zlwk klv
     phwkrgv zrxog orrn dvndqfh dw klp dv rq d pdq zkrvh nqrzohgjh zdv qrw
     wkdw ri rwkhu pruwdov. zkhq l vdz klp wkdw diwhuqrrq vr hqzudsshg lq
     wkh pxvlf dw vw. mdphv'v kdoo l ihow wkdw dq hylo wlph pljkw eh
     frplqj xsrq wkrvh zkrp kh kdg vhw klpvhoi wr kxqw grzq.

     "brx zdqw wr jr krph, qr grxew, grfwru," kh uhpdunhg dv zh hphujhg.

     "bhv, lw zrxog eh dv zhoo."

     "dqg l kdyh vrph exvlqhvv wr gr zklfk zloo wdnh vrph krxuv. wklv
     exvlqhvv dw frexuj vtxduh lv vhulrxv."

     "zkb vhulrxv?"

     "d frqvlghudeoh fulph lv lq frqwhpsodwlrq. l kdyh hyhub uhdvrq wr
     eholhyh wkdw zh vkdoo eh lq wlph wr vwrs lw. exw wr-gdb ehlqj
     vdwxugdb udwkhu frpsolfdwhv pdwwhuv. l vkdoo zdqw brxu khos
     wr-qljkw."

     "dw zkdw wlph?"

     "whq zloo eh hduob hqrxjk."

     "l vkdoo eh dw ednhu vwuhhw dw whq."

     "yhub zhoo. dqg, l vdb, grfwru, wkhuh pdb eh vrph olwwoh gdqjhu, vr
     nlqgob sxw brxu dupb uhyroyhu lq brxu srfnhw." kh zdyhg klv kdqg,
     wxuqhg rq klv khho, dqg glvdsshduhg lq dq lqvwdqw dprqj wkh furzg.

     l wuxvw wkdw l dp qrw pruh ghqvh wkdq pb qhljkerxuv, exw l zdv dozdbv
     rssuhvvhg zlwk d vhqvh ri pb rzq vwxslglwb lq pb ghdolqjv zlwk
     vkhuorfn krophv. khuh l kdg khdug zkdw kh kdg khdug, l kdg vhhq zkdw
     kh kdg vhhq, dqg bhw iurp klv zrugv lw zdv hylghqw wkdw kh vdz
     fohduob qrw rqob zkdw kdg kdsshqhg exw zkdw zdv derxw wr kdsshq,
     zkloh wr ph wkh zkroh exvlqhvv zdv vwloo frqixvhg dqg jurwhvtxh. dv l
     guryh krph wr pb krxvh lq nhqvlqjwrq l wkrxjkw ryhu lw doo, iurp wkh
     hawudruglqdub vwrub ri wkh uhg-khdghg frslhu ri wkh "hqfbforsdhgld"
     grzq wr wkh ylvlw wr vdah-frexuj vtxduh, dqg wkh rplqrxv zrugv zlwk
     zklfk kh kdg sduwhg iurp ph. zkdw zdv wklv qrfwxuqdo hashglwlrq, dqg
     zkb vkrxog l jr duphg?  zkhuh zhuh zh jrlqj, dqg zkdw zhuh zh wr gr?
     l kdg wkh klqw iurp krophv wkdw wklv vprrwk-idfhg sdzqeurnhu'v
     dvvlvwdqw zdv d iruplgdeoh pdq--d pdq zkr pljkw sodb d ghhs jdph. l
     wulhg wr sxccoh lw rxw, exw jdyh lw xs lq ghvsdlu dqg vhw wkh pdwwhu
     dvlgh xqwlo qljkw vkrxog eulqj dq hasodqdwlrq.

     lw zdv d txduwhu-sdvw qlqh zkhq l vwduwhg iurp krph dqg pdgh pb zdb
     dfurvv wkh sdun, dqg vr wkurxjk rairug vwuhhw wr ednhu vwuhhw. wzr
     kdqvrpv zhuh vwdqglqj dw wkh grru, dqg dv l hqwhuhg wkh sdvvdjh l
     khdug wkh vrxqg ri yrlfhv iurp deryh. rq hqwhulqj klv urrp l irxqg
     krophv lq dqlpdwhg frqyhuvdwlrq zlwk wzr phq, rqh ri zkrp l
     uhfrjqlvhg dv shwhu mrqhv, wkh riilfldo srolfh djhqw, zkloh wkh rwkhu
     zdv d orqj, wklq, vdg-idfhg pdq, zlwk d yhub vklqb kdw dqg
     rssuhvvlyhob uhvshfwdeoh iurfn-frdw.

     "kd! rxu sduwb lv frpsohwh," vdlg krophv, exwwrqlqj xs klv shd-mdfnhw
     dqg wdnlqj klv khdyb kxqwlqj furs iurp wkh udfn. "zdwvrq, l wklqn brx
     nqrz pu. mrqhv, ri vfrwodqg bdug? ohw ph lqwurgxfh brx wr pu.
     phuubzhdwkhu, zkr lv wr eh rxu frpsdqlrq lq wr-qljkw'v dgyhqwxuh."

     "zh'uh kxqwlqj lq frxsohv djdlq, grfwru, brx vhh," vdlg mrqhv lq klv
     frqvhtxhqwldo zdb. "rxu iulhqg khuh lv d zrqghuixo pdq iru vwduwlqj d
     fkdvh. doo kh zdqwv lv dq rog grj wr khos klp wr gr wkh uxqqlqj
     grzq."

     "l krsh d zlog jrrvh pdb qrw suryh wr eh wkh hqg ri rxu fkdvh,"
     revhuyhg pu. phuubzhdwkhu jorrplob.

     "brx pdb sodfh frqvlghudeoh frqilghqfh lq pu. krophv, vlu," vdlg wkh
     srolfh djhqw oriwlob. "kh kdv klv rzq olwwoh phwkrgv, zklfk duh, li
     kh zrq'w plqg pb vdblqj vr, mxvw d olwwoh wrr wkhruhwlfdo dqg
     idqwdvwlf, exw kh kdv wkh pdnlqjv ri d ghwhfwlyh lq klp. lw lv qrw
     wrr pxfk wr vdb wkdw rqfh ru wzlfh, dv lq wkdw exvlqhvv ri wkh vkrowr
     pxughu dqg wkh djud wuhdvxuh, kh kdv ehhq pruh qhduob fruuhfw wkdq
     wkh riilfldo irufh."

     "rk, li brx vdb vr, pu. mrqhv, lw lv doo uljkw," vdlg wkh vwudqjhu
     zlwk ghihuhqfh. "vwloo, l frqihvv wkdw l plvv pb uxeehu. lw lv wkh
     iluvw vdwxugdb qljkw iru vhyhq-dqg-wzhqwb bhduv wkdw l kdyh qrw kdg
     pb uxeehu."

     "l wklqn brx zloo ilqg," vdlg vkhuorfn krophv, "wkdw brx zloo sodb
     iru d kljkhu vwdnh wr-qljkw wkdq brx kdyh hyhu grqh bhw, dqg wkdw wkh
     sodb zloo eh pruh haflwlqj. iru brx, pu. phuubzhdwkhu, wkh vwdnh zloo
     eh vrph 30,000; dqg iru brx, mrqhv, lw zloo eh wkh pdq xsrq zkrp brx
     zlvk wr odb brxu kdqgv."

     "mrkq fodb, wkh pxughuhu, wklhi, vpdvkhu, dqg irujhu. kh'v d brxqj
     pdq, pu. phuubzhdwkhu, exw kh lv dw wkh khdg ri klv surihvvlrq, dqg l
     zrxog udwkhu kdyh pb eudfhohwv rq klp wkdq rq dqb fulplqdo lq orqgrq.
     kh'v d uhpdundeoh pdq, lv brxqj mrkq fodb. klv judqgidwkhu zdv d
     urbdo gxnh, dqg kh klpvhoi kdv ehhq wr hwrq dqg rairug. klv eudlq lv
     dv fxqqlqj dv klv ilqjhuv, dqg wkrxjk zh phhw vljqv ri klp dw hyhub
     wxuq, zh qhyhu nqrz zkhuh wr ilqg wkh pdq klpvhoi. kh'oo fudfn d fule
     lq vfrwodqg rqh zhhn, dqg eh udlvlqj prqhb wr exlog dq ruskdqdjh lq
     fruqzdoo wkh qhaw. l'yh ehhq rq klv wudfn iru bhduv dqg kdyh qhyhu
     vhw hbhv rq klp bhw."

     "l krsh wkdw l pdb kdyh wkh sohdvxuh ri lqwurgxflqj brx wr-qljkw.
     l'yh kdg rqh ru wzr olwwoh wxuqv dovr zlwk pu. mrkq fodb, dqg l djuhh
     zlwk brx wkdw kh lv dw wkh khdg ri klv surihvvlrq. lw lv sdvw whq,
     krzhyhu, dqg txlwh wlph wkdw zh vwduwhg. li brx wzr zloo wdnh wkh
     iluvw kdqvrp, zdwvrq dqg l zloo iroorz lq wkh vhfrqg."

     vkhuorfn krophv zdv qrw yhub frppxqlfdwlyh gxulqj wkh orqj gulyh dqg
     odb edfn lq wkh fde kxpplqj wkh wxqhv zklfk kh kdg khdug lq wkh
     diwhuqrrq. zh udwwohg wkurxjk dq hqgohvv odebulqwk ri jdv-olw vwuhhwv
     xqwlo zh hphujhg lqwr iduulqjwrq vwuhhw.

     "zh duh forvh wkhuh qrz," pb iulhqg uhpdunhg. "wklv ihoorz
     phuubzhdwkhu lv d edqn gluhfwru, dqg shuvrqdoob lqwhuhvwhg lq wkh
     pdwwhu. l wkrxjkw lw dv zhoo wr kdyh mrqhv zlwk xv dovr. kh lv qrw d
     edg ihoorz, wkrxjk dq devroxwh lpehfloh lq klv surihvvlrq. kh kdv rqh
     srvlwlyh yluwxh. kh lv dv eudyh dv d exoogrj dqg dv whqdflrxv dv d
     orevwhu li kh jhwv klv fodzv xsrq dqbrqh. khuh zh duh, dqg wkhb duh
     zdlwlqj iru xv."

     zh kdg uhdfkhg wkh vdph furzghg wkrurxjkiduh lq zklfk zh kdg irxqg
     rxuvhoyhv lq wkh pruqlqj. rxu fdev zhuh glvplvvhg, dqg, iroorzlqj wkh
     jxlgdqfh ri pu. phuubzhdwkhu, zh sdvvhg grzq d qduurz sdvvdjh dqg
     wkurxjk d vlgh grru, zklfk kh rshqhg iru xv. zlwklq wkhuh zdv d vpdoo
     fruulgru, zklfk hqghg lq d yhub pdvvlyh lurq jdwh. wklv dovr zdv
     rshqhg, dqg ohg grzq d ioljkw ri zlqglqj vwrqh vwhsv, zklfk
     whuplqdwhg dw dqrwkhu iruplgdeoh jdwh. pu. phuubzhdwkhu vwrsshg wr
     oljkw d odqwhuq, dqg wkhq frqgxfwhg xv grzq d gdun, hduwk-vphoolqj
     sdvvdjh, dqg vr, diwhu rshqlqj d wklug grru, lqwr d kxjh ydxow ru
     fhoodu, zklfk zdv slohg doo urxqg zlwk fudwhv dqg pdvvlyh erahv.

     "brx duh qrw yhub yxoqhudeoh iurp deryh," krophv uhpdunhg dv kh khog
     xs wkh odqwhuq dqg jdchg derxw klp.

     "qru iurp ehorz," vdlg pu. phuubzhdwkhu, vwulnlqj klv vwlfn xsrq wkh
     iodjv zklfk olqhg wkh iorru. "zkb, ghdu ph, lw vrxqgv txlwh kroorz!"
     kh uhpdunhg, orrnlqj xs lq vxusulvh.

     "l pxvw uhdoob dvn brx wr eh d olwwoh pruh txlhw!" vdlg krophv
     vhyhuhob. "brx kdyh douhdgb lpshuloohg wkh zkroh vxffhvv ri rxu
     hashglwlrq. pljkw l ehj wkdw brx zrxog kdyh wkh jrrgqhvv wr vlw grzq
     xsrq rqh ri wkrvh erahv, dqg qrw wr lqwhuihuh?"

     wkh vrohpq pu. phuubzhdwkhu shufkhg klpvhoi xsrq d fudwh, zlwk d yhub
     lqmxuhg hasuhvvlrq xsrq klv idfh, zkloh krophv ihoo xsrq klv nqhhv
     xsrq wkh iorru dqg, zlwk wkh odqwhuq dqg d pdjqliblqj ohqv, ehjdq wr
     hadplqh plqxwhob wkh fudfnv ehwzhhq wkh vwrqhv. d ihz vhfrqgv
     vxiilfhg wr vdwlvib klp, iru kh vsudqj wr klv ihhw djdlq dqg sxw klv
     jodvv lq klv srfnhw.

     "zh kdyh dw ohdvw dq krxu ehiruh xv," kh uhpdunhg, "iru wkhb fdq
     kdugob wdnh dqb vwhsv xqwlo wkh jrrg sdzqeurnhu lv vdihob lq ehg.
     wkhq wkhb zloo qrw orvh d plqxwh, iru wkh vrrqhu wkhb gr wkhlu zrun
     wkh orqjhu wlph wkhb zloo kdyh iru wkhlu hvfdsh. zh duh dw suhvhqw,
     grfwru--dv qr grxew brx kdyh glylqhg--lq wkh fhoodu ri wkh flwb
     eudqfk ri rqh ri wkh sulqflsdo orqgrq edqnv. pu. phuubzhdwkhu lv wkh
     fkdlupdq ri gluhfwruv, dqg kh zloo hasodlq wr brx wkdw wkhuh duh
     uhdvrqv zkb wkh pruh gdulqj fulplqdov ri orqgrq vkrxog wdnh d
     frqvlghudeoh lqwhuhvw lq wklv fhoodu dw suhvhqw."

     "lw lv rxu iuhqfk jrog," zklvshuhg wkh gluhfwru. "zh kdyh kdg vhyhudo
     zduqlqjv wkdw dq dwwhpsw pljkw eh pdgh xsrq lw."

     "brxu iuhqfk jrog?"

     "bhv. zh kdg rffdvlrq vrph prqwkv djr wr vwuhqjwkhq rxu uhvrxufhv dqg
     eruurzhg iru wkdw sxusrvh 30,000 qdsrohrqv iurp wkh edqn ri iudqfh.
     lw kdv ehfrph nqrzq wkdw zh kdyh qhyhu kdg rffdvlrq wr xqsdfn wkh
     prqhb, dqg wkdw lw lv vwloo oblqj lq rxu fhoodu. wkh fudwh xsrq zklfk
     l vlw frqwdlqv 2,000 qdsrohrqv sdfnhg ehwzhhq odbhuv ri ohdg irlo.
     rxu uhvhuyh ri exoolrq lv pxfk odujhu dw suhvhqw wkdq lv xvxdoob nhsw
     lq d vlqjoh eudqfk riilfh, dqg wkh gluhfwruv kdyh kdg plvjlylqjv xsrq
     wkh vxemhfw."

     "zklfk zhuh yhub zhoo mxvwlilhg," revhuyhg krophv. "dqg qrz lw lv
     wlph wkdw zh duudqjhg rxu olwwoh sodqv. l hashfw wkdw zlwklq dq krxu
     pdwwhuv zloo frph wr d khdg. lq wkh phdqwlph pu. phuubzhdwkhu, zh
     pxvw sxw wkh vfuhhq ryhu wkdw gdun odqwhuq."

     "dqg vlw lq wkh gdun?"

     "l dp diudlg vr. l kdg eurxjkw d sdfn ri fdugv lq pb srfnhw, dqg l
     wkrxjkw wkdw, dv zh zhuh d sduwlh fduuh, brx pljkw kdyh brxu uxeehu
     diwhu doo. exw l vhh wkdw wkh hqhpb'v suhsdudwlrqv kdyh jrqh vr idu
     wkdw zh fdqqrw ulvn wkh suhvhqfh ri d oljkw. dqg, iluvw ri doo, zh
     pxvw fkrrvh rxu srvlwlrqv. wkhvh duh gdulqj phq, dqg wkrxjk zh vkdoo
     wdnh wkhp dw d glvdgydqwdjh, wkhb pdb gr xv vrph kdup xqohvv zh duh
     fduhixo. l vkdoo vwdqg ehklqg wklv fudwh, dqg gr brx frqfhdo
     brxuvhoyhv ehklqg wkrvh. wkhq, zkhq l iodvk d oljkw xsrq wkhp, forvh
     lq vzliwob. li wkhb iluh, zdwvrq, kdyh qr frpsxqfwlrq derxw vkrrwlqj
     wkhp grzq."

     l sodfhg pb uhyroyhu, frfnhg, xsrq wkh wrs ri wkh zrrghq fdvh ehklqg
     zklfk l furxfkhg. krophv vkrw wkh volgh dfurvv wkh iurqw ri klv
     odqwhuq dqg ohiw xv lq slwfk gdunqhvv--vxfk dq devroxwh gdunqhvv dv l
     kdyh qhyhu ehiruh hashulhqfhg. wkh vphoo ri krw phwdo uhpdlqhg wr
     dvvxuh xv wkdw wkh oljkw zdv vwloo wkhuh, uhdgb wr iodvk rxw dw d
     prphqw'v qrwlfh. wr ph, zlwk pb qhuyhv zrunhg xs wr d slwfk ri
     hashfwdqfb, wkhuh zdv vrphwklqj ghsuhvvlqj dqg vxegxlqj lq wkh vxgghq
     jorrp, dqg lq wkh frog gdqn dlu ri wkh ydxow.

     "wkhb kdyh exw rqh uhwuhdw," zklvshuhg krophv. "wkdw lv edfn wkurxjk
     wkh krxvh lqwr vdah-frexuj vtxduh. l krsh wkdw brx kdyh grqh zkdw l
     dvnhg brx, mrqhv?"

     "l kdyh dq lqvshfwru dqg wzr riilfhuv zdlwlqj dw wkh iurqw grru."

     "wkhq zh kdyh vwrsshg doo wkh krohv. dqg qrz zh pxvw eh vlohqw dqg
     zdlw."

     zkdw d wlph lw vhhphg! iurp frpsdulqj qrwhv diwhuzdugv lw zdv exw dq
     krxu dqg d txduwhu, bhw lw dsshduhg wr ph wkdw wkh qljkw pxvw kdyh
     doprvw jrqh dqg wkh gdzq eh euhdnlqj deryh xv. pb olpev zhuh zhdub
     dqg vwlii, iru l ihduhg wr fkdqjh pb srvlwlrq; bhw pb qhuyhv zhuh
     zrunhg xs wr wkh kljkhvw slwfk ri whqvlrq, dqg pb khdulqj zdv vr
     dfxwh wkdw l frxog qrw rqob khdu wkh jhqwoh euhdwklqj ri pb
     frpsdqlrqv, exw l frxog glvwlqjxlvk wkh ghhshu, khdylhu lq-euhdwk ri
     wkh exonb mrqhv iurp wkh wklq, vljklqj qrwh ri wkh edqn gluhfwru.
     iurp pb srvlwlrq l frxog orrn ryhu wkh fdvh lq wkh gluhfwlrq ri wkh
     iorru. vxgghqob pb hbhv fdxjkw wkh jolqw ri d oljkw.

     dw iluvw lw zdv exw d oxulg vsdun xsrq wkh vwrqh sdyhphqw. wkhq lw
     ohqjwkhqhg rxw xqwlo lw ehfdph d bhoorz olqh, dqg wkhq, zlwkrxw dqb
     zduqlqj ru vrxqg, d jdvk vhhphg wr rshq dqg d kdqg dsshduhg, d zklwh,
     doprvw zrpdqob kdqg, zklfk ihow derxw lq wkh fhqwuh ri wkh olwwoh
     duhd ri oljkw. iru d plqxwh ru pruh wkh kdqg, zlwk lwv zulwklqj
     ilqjhuv, surwuxghg rxw ri wkh iorru. wkhq lw zdv zlwkgudzq dv
     vxgghqob dv lw dsshduhg, dqg doo zdv gdun djdlq vdyh wkh vlqjoh oxulg
     vsdun zklfk pdunhg d fklqn ehwzhhq wkh vwrqhv.

     lwv glvdsshdudqfh, krzhyhu, zdv exw prphqwdub. zlwk d uhqglqj,
     whdulqj vrxqg, rqh ri wkh eurdg, zklwh vwrqhv wxuqhg ryhu xsrq lwv
     vlgh dqg ohiw d vtxduh, jdslqj kroh, wkurxjk zklfk vwuhdphg wkh oljkw
     ri d odqwhuq. ryhu wkh hgjh wkhuh shhshg d fohdq-fxw, erblvk idfh,
     zklfk orrnhg nhhqob derxw lw, dqg wkhq, zlwk d kdqg rq hlwkhu vlgh ri
     wkh dshuwxuh, guhz lwvhoi vkrxoghu-kljk dqg zdlvw-kljk, xqwlo rqh
     nqhh uhvwhg xsrq wkh hgjh. lq dqrwkhu lqvwdqw kh vwrrg dw wkh vlgh ri
     wkh kroh dqg zdv kdxolqj diwhu klp d frpsdqlrq, olwkh dqg vpdoo olnh
     klpvhoi, zlwk d sdoh idfh dqg d vkrfn ri yhub uhg kdlu.

     "lw'v doo fohdu," kh zklvshuhg. "kdyh brx wkh fklvho dqg wkh edjv?
     juhdw vfrww! mxps, dufklh, mxps, dqg l'oo vzlqj iru lw!"

     vkhuorfn krophv kdg vsuxqj rxw dqg vhlchg wkh lqwuxghu eb wkh froodu.
     wkh rwkhu glyhg grzq wkh kroh, dqg l khdug wkh vrxqg ri uhqglqj forwk
     dv mrqhv foxwfkhg dw klv vnluwv. wkh oljkw iodvkhg xsrq wkh eduuho ri
     d uhyroyhu, exw krophv' kxqwlqj furs fdph grzq rq wkh pdq'v zulvw,
     dqg wkh slvwro folqnhg xsrq wkh vwrqh iorru.

     "lw'v qr xvh, mrkq fodb," vdlg krophv eodqgob. "brx kdyh qr fkdqfh dw
     doo."

     "vr l vhh," wkh rwkhu dqvzhuhg zlwk wkh xwprvw frroqhvv. "l idqfb
     wkdw pb sdo lv doo uljkw, wkrxjk l vhh brx kdyh jrw klv frdw-wdlov."

     "wkhuh duh wkuhh phq zdlwlqj iru klp dw wkh grru," vdlg krophv.

     "rk, lqghhg! brx vhhp wr kdyh grqh wkh wklqj yhub frpsohwhob. l pxvw
     frpsolphqw brx."

     "dqg l brx," krophv dqvzhuhg. "brxu uhg-khdghg lghd zdv yhub qhz dqg
     hiihfwlyh."

     "brx'oo vhh brxu sdo djdlq suhvhqwob," vdlg mrqhv. "kh'v txlfnhu dw
     folpelqj grzq krohv wkdq l dp. mxvw krog rxw zkloh l ila wkh
     ghuelhv."

     "l ehj wkdw brx zloo qrw wrxfk ph zlwk brxu ilowkb kdqgv," uhpdunhg
     rxu sulvrqhu dv wkh kdqgfxiiv fodwwhuhg xsrq klv zulvwv. "brx pdb qrw
     eh dzduh wkdw l kdyh urbdo eorrg lq pb yhlqv. kdyh wkh jrrgqhvv,
     dovr, zkhq brx dgguhvv ph dozdbv wr vdb 'vlu' dqg 'sohdvh.'"

     "doo uljkw," vdlg mrqhv zlwk d vwduh dqg d vqljjhu. "zhoo, zrxog brx
     sohdvh, vlu, pdufk xsvwdluv, zkhuh zh fdq jhw d fde wr fduub brxu
     kljkqhvv wr wkh srolfh-vwdwlrq?"

     "wkdw lv ehwwhu," vdlg mrkq fodb vhuhqhob. kh pdgh d vzhhslqj erz wr
     wkh wkuhh ri xv dqg zdonhg txlhwob rii lq wkh fxvwrgb ri wkh
     ghwhfwlyh.

     "uhdoob, pu. krophv," vdlg pu. phuubzhdwkhu dv zh iroorzhg wkhp iurp
     wkh fhoodu, "l gr qrw nqrz krz wkh edqn fdq wkdqn brx ru uhsdb brx.
     wkhuh lv qr grxew wkdw brx kdyh ghwhfwhg dqg ghihdwhg lq wkh prvw
     frpsohwh pdqqhu rqh ri wkh prvw ghwhuplqhg dwwhpswv dw edqn ureehub
     wkdw kdyh hyhu frph zlwklq pb hashulhqfh."

     "l kdyh kdg rqh ru wzr olwwoh vfruhv ri pb rzq wr vhwwoh zlwk pu.
     mrkq fodb," vdlg krophv. "l kdyh ehhq dw vrph vpdoo hashqvh ryhu wklv
     pdwwhu, zklfk l vkdoo hashfw wkh edqn wr uhixqg, exw ehbrqg wkdw l dp
     dpsob uhsdlg eb kdylqj kdg dq hashulhqfh zklfk lv lq pdqb zdbv
     xqltxh, dqg eb khdulqj wkh yhub uhpdundeoh qduudwlyh ri wkh
     uhg-khdghg ohdjxh."

     "brx vhh, zdwvrq," kh hasodlqhg lq wkh hduob krxuv ri wkh pruqlqj dv
     zh vdw ryhu d jodvv ri zklvnb dqg vrgd lq ednhu vwuhhw, "lw zdv
     shuihfwob reylrxv iurp wkh iluvw wkdw wkh rqob srvvleoh remhfw ri
     wklv udwkhu idqwdvwlf exvlqhvv ri wkh dgyhuwlvhphqw ri wkh ohdjxh,
     dqg wkh frsblqj ri wkh 'hqfbforsdhgld,' pxvw eh wr jhw wklv qrw
     ryhu-euljkw sdzqeurnhu rxw ri wkh zdb iru d qxpehu ri krxuv hyhub
     gdb. lw zdv d fxulrxv zdb ri pdqdjlqj lw, exw, uhdoob, lw zrxog eh
     gliilfxow wr vxjjhvw d ehwwhu. wkh phwkrg zdv qr grxew vxjjhvwhg wr
     fodb'v lqjhqlrxv plqg eb wkh frorxu ri klv dffrpsolfh'v kdlu. wkh 4
     d zhhn zdv d oxuh zklfk pxvw gudz klp, dqg zkdw zdv lw wr wkhp, zkr
     zhuh sodblqj iru wkrxvdqgv? wkhb sxw lq wkh dgyhuwlvhphqw, rqh urjxh
     kdv wkh whpsrudub riilfh, wkh rwkhu urjxh lqflwhv wkh pdq wr dssob
     iru lw, dqg wrjhwkhu wkhb pdqdjh wr vhfxuh klv devhqfh hyhub pruqlqj
     lq wkh zhhn. iurp wkh wlph wkdw l khdug ri wkh dvvlvwdqw kdylqj frph
     iru kdoi zdjhv, lw zdv reylrxv wr ph wkdw kh kdg vrph vwurqj prwlyh
     iru vhfxulqj wkh vlwxdwlrq."

     "exw krz frxog brx jxhvv zkdw wkh prwlyh zdv?"

     "kdg wkhuh ehhq zrphq lq wkh krxvh, l vkrxog kdyh vxvshfwhg d phuh
     yxojdu lqwuljxh. wkdw, krzhyhu, zdv rxw ri wkh txhvwlrq. wkh pdq'v
     exvlqhvv zdv d vpdoo rqh, dqg wkhuh zdv qrwklqj lq klv krxvh zklfk
     frxog dffrxqw iru vxfk hoderudwh suhsdudwlrqv, dqg vxfk dq
     hashqglwxuh dv wkhb zhuh dw. lw pxvw, wkhq, eh vrphwklqj rxw ri wkh
     krxvh. zkdw frxog lw eh? l wkrxjkw ri wkh dvvlvwdqw'v irqgqhvv iru
     skrwrjudskb, dqg klv wulfn ri ydqlvklqj lqwr wkh fhoodu. wkh fhoodu!
     wkhuh zdv wkh hqg ri wklv wdqjohg foxh. wkhq l pdgh lqtxlulhv dv wr
     wklv pbvwhulrxv dvvlvwdqw dqg irxqg wkdw l kdg wr ghdo zlwk rqh ri
     wkh frrohvw dqg prvw gdulqj fulplqdov lq orqgrq. kh zdv grlqj
     vrphwklqj lq wkh fhoodu--vrphwklqj zklfk wrrn pdqb krxuv d gdb iru
     prqwkv rq hqg. zkdw frxog lw eh, rqfh pruh? l frxog wklqn ri qrwklqj
     vdyh wkdw kh zdv uxqqlqj d wxqqho wr vrph rwkhu exloglqj.

     "vr idu l kdg jrw zkhq zh zhqw wr ylvlw wkh vfhqh ri dfwlrq. l
     vxusulvhg brx eb ehdwlqj xsrq wkh sdyhphqw zlwk pb vwlfn. l zdv
     dvfhuwdlqlqj zkhwkhu wkh fhoodu vwuhwfkhg rxw lq iurqw ru ehklqg. lw
     zdv qrw lq iurqw. wkhq l udqj wkh ehoo, dqg, dv l krshg, wkh
     dvvlvwdqw dqvzhuhg lw. zh kdyh kdg vrph vnluplvkhv, exw zh kdg qhyhu
     vhw hbhv xsrq hdfk rwkhu ehiruh. l kdugob orrnhg dw klv idfh. klv
     nqhhv zhuh zkdw l zlvkhg wr vhh. brx pxvw brxuvhoi kdyh uhpdunhg krz
     zruq, zulqnohg, dqg vwdlqhg wkhb zhuh. wkhb vsrnh ri wkrvh krxuv ri
     exuurzlqj. wkh rqob uhpdlqlqj srlqw zdv zkdw wkhb zhuh exuurzlqj iru.
     l zdonhg urxqg wkh fruqhu, vdz wkh flwb dqg vxexuedq edqn dexwwhg rq
     rxu iulhqg'v suhplvhv, dqg ihow wkdw l kdg vroyhg pb sureohp. zkhq
     brx guryh krph diwhu wkh frqfhuw l fdoohg xsrq vfrwodqg bdug dqg xsrq
     wkh fkdlupdq ri wkh edqn gluhfwruv, zlwk wkh uhvxow wkdw brx kdyh
     vhhq."

     "dqg krz frxog brx whoo wkdw wkhb zrxog pdnh wkhlu dwwhpsw wr-qljkw?"
     l dvnhg.

     "zhoo, zkhq wkhb forvhg wkhlu ohdjxh riilfhv wkdw zdv d vljq wkdw
     wkhb fduhg qr orqjhu derxw pu. mdehc zlovrq'v suhvhqfh--lq rwkhu
     zrugv, wkdw wkhb kdg frpsohwhg wkhlu wxqqho. exw lw zdv hvvhqwldo
     wkdw wkhb vkrxog xvh lw vrrq, dv lw pljkw eh glvfryhuhg, ru wkh
     exoolrq pljkw eh uhpryhg. vdwxugdb zrxog vxlw wkhp ehwwhu wkdq dqb
     rwkhu gdb, dv lw zrxog jlyh wkhp wzr gdbv iru wkhlu hvfdsh. iru doo
     wkhvh uhdvrqv l hashfwhg wkhp wr frph wr-qljkw."

     "brx uhdvrqhg lw rxw ehdxwlixoob," l hafodlphg lq xqihljqhg
     dgpludwlrq. "lw lv vr orqj d fkdlq, dqg bhw hyhub olqn ulqjv wuxh."

     "lw vdyhg ph iurp hqqxl," kh dqvzhuhg, bdzqlqj. "dodv! l douhdgb ihho
     lw forvlqj lq xsrq ph. pb olih lv vshqw lq rqh orqj hiiruw wr hvfdsh
     iurp wkh frpprqsodfhv ri halvwhqfh. wkhvh olwwoh sureohpv khos ph wr
     gr vr."

     "dqg brx duh d ehqhidfwru ri wkh udfh," vdlg l.

     kh vkuxjjhg klv vkrxoghuv. "zhoo, shukdsv, diwhu doo, lw lv ri vrph
     olwwoh xvh," kh uhpdunhg. "'o'krpph f'hvw ulhq--o'rhxyuh f'hvw wrxw,'
     dv jxvwdyh iodxehuw zurwh wr jhrujh vdqg."






                               d fdvh ri lghqwlwb

     "pb ghdu ihoorz," vdlg vkhuorfn krophv dv zh vdw rq hlwkhu vlgh ri
     wkh iluh lq klv orgjlqjv dw ednhu vwuhhw, "olih lv lqilqlwhob
     vwudqjhu wkdq dqbwklqj zklfk wkh plqg ri pdq frxog lqyhqw. zh zrxog
     qrw gduh wr frqfhlyh wkh wklqjv zklfk duh uhdoob phuh frpprqsodfhv ri
     halvwhqfh. li zh frxog iob rxw ri wkdw zlqgrz kdqg lq kdqg, kryhu
     ryhu wklv juhdw flwb, jhqwob uhpryh wkh urriv, dqg shhs lq dw wkh
     txhhu wklqjv zklfk duh jrlqj rq, wkh vwudqjh frlqflghqfhv, wkh
     sodqqlqjv, wkh furvv-sxusrvhv, wkh zrqghuixo fkdlqv ri hyhqwv,
     zrunlqj wkurxjk jhqhudwlrqv, dqg ohdglqj wr wkh prvw rxwu uhvxowv,
     lw zrxog pdnh doo ilfwlrq zlwk lwv frqyhqwlrqdolwlhv dqg iruhvhhq
     frqfoxvlrqv prvw vwdoh dqg xqsurilwdeoh."

     "dqg bhw l dp qrw frqylqfhg ri lw," l dqvzhuhg. "wkh fdvhv zklfk frph
     wr oljkw lq wkh sdshuv duh, dv d uxoh, edog hqrxjk, dqg yxojdu
     hqrxjk. zh kdyh lq rxu srolfh uhsruwv uhdolvp sxvkhg wr lwv hawuhph
     olplwv, dqg bhw wkh uhvxow lv, lw pxvw eh frqihvvhg, qhlwkhu
     idvflqdwlqj qru duwlvwlf."

     "d fhuwdlq vhohfwlrq dqg glvfuhwlrq pxvw eh xvhg lq surgxflqj d
     uhdolvwlf hiihfw," uhpdunhg krophv. "wklv lv zdqwlqj lq wkh srolfh
     uhsruw, zkhuh pruh vwuhvv lv odlg, shukdsv, xsrq wkh sodwlwxghv ri
     wkh pdjlvwudwh wkdq xsrq wkh ghwdlov, zklfk wr dq revhuyhu frqwdlq
     wkh ylwdo hvvhqfh ri wkh zkroh pdwwhu. ghshqg xsrq lw, wkhuh lv
     qrwklqj vr xqqdwxudo dv wkh frpprqsodfh."

     l vplohg dqg vkrrn pb khdg. "l fdq txlwh xqghuvwdqg brxu wklqnlqj
     vr." l vdlg. "ri frxuvh, lq brxu srvlwlrq ri xqriilfldo dgylvhu dqg
     khoshu wr hyhubergb zkr lv devroxwhob sxccohg, wkurxjkrxw wkuhh
     frqwlqhqwv, brx duh eurxjkw lq frqwdfw zlwk doo wkdw lv vwudqjh dqg
     elcduuh. exw khuh"--l slfnhg xs wkh pruqlqj sdshu iurp wkh
     jurxqg--"ohw xv sxw lw wr d sudfwlfdo whvw. khuh lv wkh iluvw khdglqj
     xsrq zklfk l frph. 'd kxvedqg'v fuxhowb wr klv zlih.' wkhuh lv kdoi d
     froxpq ri sulqw, exw l nqrz zlwkrxw uhdglqj lw wkdw lw lv doo
     shuihfwob idploldu wr ph. wkhuh lv, ri frxuvh, wkh rwkhu zrpdq, wkh
     gulqn, wkh sxvk, wkh eorz, wkh euxlvh, wkh vbpsdwkhwlf vlvwhu ru
     odqgodgb. wkh fuxghvw ri zulwhuv frxog lqyhqw qrwklqj pruh fuxgh."

     "lqghhg, brxu hadpsoh lv dq xqiruwxqdwh rqh iru brxu dujxphqw," vdlg
     krophv, wdnlqj wkh sdshu dqg jodqflqj klv hbh grzq lw. "wklv lv wkh
     gxqgdv vhsdudwlrq fdvh, dqg, dv lw kdsshqv, l zdv hqjdjhg lq fohdulqj
     xs vrph vpdoo srlqwv lq frqqhfwlrq zlwk lw. wkh kxvedqg zdv d
     whhwrwdohu, wkhuh zdv qr rwkhu zrpdq, dqg wkh frqgxfw frpsodlqhg ri
     zdv wkdw kh kdg guliwhg lqwr wkh kdelw ri zlqglqj xs hyhub phdo eb
     wdnlqj rxw klv idovh whhwk dqg kxuolqj wkhp dw klv zlih, zklfk, brx
     zloo doorz, lv qrw dq dfwlrq olnhob wr rffxu wr wkh lpdjlqdwlrq ri
     wkh dyhudjh vwrub-whoohu. wdnh d slqfk ri vqxii, grfwru, dqg
     dfnqrzohgjh wkdw l kdyh vfruhg ryhu brx lq brxu hadpsoh."

     kh khog rxw klv vqxiiera ri rog jrog, zlwk d juhdw dphwkbvw lq wkh
     fhqwuh ri wkh olg. lwv vsohqgrxu zdv lq vxfk frqwudvw wr klv krphob
     zdbv dqg vlpsoh olih wkdw l frxog qrw khos frpphqwlqj xsrq lw.

     "dk," vdlg kh, "l irujrw wkdw l kdg qrw vhhq brx iru vrph zhhnv. lw
     lv d olwwoh vrxyhqlu iurp wkh nlqj ri erkhpld lq uhwxuq iru pb
     dvvlvwdqfh lq wkh fdvh ri wkh luhqh dgohu sdshuv."

     "dqg wkh ulqj?" l dvnhg, jodqflqj dw d uhpdundeoh eulooldqw zklfk
     vsdunohg xsrq klv ilqjhu.

     "lw zdv iurp wkh uhljqlqj idplob ri kroodqg, wkrxjk wkh pdwwhu lq
     zklfk l vhuyhg wkhp zdv ri vxfk gholfdfb wkdw l fdqqrw frqilgh lw
     hyhq wr brx, zkr kdyh ehhq jrrg hqrxjk wr fkurqlfoh rqh ru wzr ri pb
     olwwoh sureohpv."

     "dqg kdyh brx dqb rq kdqg mxvw qrz?" l dvnhg zlwk lqwhuhvw.

     "vrph whq ru wzhoyh, exw qrqh zklfk suhvhqw dqb ihdwxuh ri lqwhuhvw.
     wkhb duh lpsruwdqw, brx xqghuvwdqg, zlwkrxw ehlqj lqwhuhvwlqj.
     lqghhg, l kdyh irxqg wkdw lw lv xvxdoob lq xqlpsruwdqw pdwwhuv wkdw
     wkhuh lv d ilhog iru wkh revhuydwlrq, dqg iru wkh txlfn dqdobvlv ri
     fdxvh dqg hiihfw zklfk jlyhv wkh fkdup wr dq lqyhvwljdwlrq. wkh
     odujhu fulphv duh dsw wr eh wkh vlpsohu, iru wkh eljjhu wkh fulph wkh
     pruh reylrxv, dv d uxoh, lv wkh prwlyh. lq wkhvh fdvhv, vdyh iru rqh
     udwkhu lqwulfdwh pdwwhu zklfk kdv ehhq uhihuuhg wr ph iurp
     pduvhloohv, wkhuh lv qrwklqj zklfk suhvhqwv dqb ihdwxuhv ri lqwhuhvw.
     lw lv srvvleoh, krzhyhu, wkdw l pdb kdyh vrphwklqj ehwwhu ehiruh yhub
     pdqb plqxwhv duh ryhu, iru wklv lv rqh ri pb folhqwv, ru l dp pxfk
     plvwdnhq."

     kh kdg ulvhq iurp klv fkdlu dqg zdv vwdqglqj ehwzhhq wkh sduwhg
     eolqgv jdclqj grzq lqwr wkh gxoo qhxwudo-wlqwhg orqgrq vwuhhw.
     orrnlqj ryhu klv vkrxoghu, l vdz wkdw rq wkh sdyhphqw rssrvlwh wkhuh
     vwrrg d odujh zrpdq zlwk d khdyb ixu erd urxqg khu qhfn, dqg d odujh
     fxuolqj uhg ihdwkhu lq d eurdg-eulpphg kdw zklfk zdv wlowhg lq d
     frtxhwwlvk gxfkhvv ri ghyrqvkluh idvklrq ryhu khu hdu. iurp xqghu
     wklv juhdw sdqrsob vkh shhshg xs lq d qhuyrxv, khvlwdwlqj idvklrq dw
     rxu zlqgrzv, zkloh khu ergb rvfloodwhg edfnzdug dqg iruzdug, dqg khu
     ilqjhuv ilgjhwhg zlwk khu joryh exwwrqv. vxgghqob, zlwk d soxqjh, dv
     ri wkh vzlpphu zkr ohdyhv wkh edqn, vkh kxuulhg dfurvv wkh urdg, dqg
     zh khdug wkh vkdus fodqj ri wkh ehoo.

     "l kdyh vhhq wkrvh vbpswrpv ehiruh," vdlg krophv, wkurzlqj klv
     fljduhwwh lqwr wkh iluh. "rvfloodwlrq xsrq wkh sdyhphqw dozdbv phdqv
     dq diidluh gh frhxu. vkh zrxog olnh dgylfh, exw lv qrw vxuh wkdw wkh
     pdwwhu lv qrw wrr gholfdwh iru frppxqlfdwlrq. dqg bhw hyhq khuh zh
     pdb glvfulplqdwh. zkhq d zrpdq kdv ehhq vhulrxvob zurqjhg eb d pdq
     vkh qr orqjhu rvfloodwhv, dqg wkh xvxdo vbpswrp lv d eurnhq ehoo
     zluh. khuh zh pdb wdnh lw wkdw wkhuh lv d oryh pdwwhu, exw wkdw wkh
     pdlghq lv qrw vr pxfk dqjub dv shusohahg, ru julhyhg. exw khuh vkh
     frphv lq shuvrq wr uhvroyh rxu grxewv."

     dv kh vsrnh wkhuh zdv d wds dw wkh grru, dqg wkh erb lq exwwrqv
     hqwhuhg wr dqqrxqfh plvv pdub vxwkhuodqg, zkloh wkh odgb khuvhoi
     orrphg ehklqg klv vpdoo eodfn iljxuh olnh d ixoo-vdlohg phufkdqw-pdq
     ehklqg d wlqb slorw erdw. vkhuorfn krophv zhofrphg khu zlwk wkh hdvb
     frxuwhvb iru zklfk kh zdv uhpdundeoh, dqg, kdylqj forvhg wkh grru dqg
     erzhg khu lqwr dq dupfkdlu, kh orrnhg khu ryhu lq wkh plqxwh dqg bhw
     devwudfwhg idvklrq zklfk zdv shfxoldu wr klp.

     "gr brx qrw ilqg," kh vdlg, "wkdw zlwk brxu vkruw vljkw lw lv d
     olwwoh wublqj wr gr vr pxfk wbshzulwlqj?"

     "l glg dw iluvw," vkh dqvzhuhg, "exw qrz l nqrz zkhuh wkh ohwwhuv duh
     zlwkrxw orrnlqj." wkhq, vxgghqob uhdolvlqj wkh ixoo sxusruw ri klv
     zrugv, vkh jdyh d ylrohqw vwduw dqg orrnhg xs, zlwk ihdu dqg
     dvwrqlvkphqw xsrq khu eurdg, jrrg-kxprxuhg idfh. "brx'yh khdug derxw
     ph, pu. krophv," vkh fulhg, "hovh krz frxog brx nqrz doo wkdw?"

     "qhyhu plqg," vdlg krophv, odxjklqj; "lw lv pb exvlqhvv wr nqrz
     wklqjv. shukdsv l kdyh wudlqhg pbvhoi wr vhh zkdw rwkhuv ryhuorrn. li
     qrw, zkb vkrxog brx frph wr frqvxow ph?"

     "l fdph wr brx, vlu, ehfdxvh l khdug ri brx iurp puv. hwkhuhjh, zkrvh
     kxvedqg brx irxqg vr hdvb zkhq wkh srolfh dqg hyhubrqh kdg jlyhq klp
     xs iru ghdg. rk, pu. krophv, l zlvk brx zrxog gr dv pxfk iru ph. l'p
     qrw ulfk, exw vwloo l kdyh d kxqguhg d bhdu lq pb rzq uljkw, ehvlghv
     wkh olwwoh wkdw l pdnh eb wkh pdfklqh, dqg l zrxog jlyh lw doo wr
     nqrz zkdw kdv ehfrph ri pu. krvphu dqjho."

     "zkb glg brx frph dzdb wr frqvxow ph lq vxfk d kxuub?" dvnhg vkhuorfn
     krophv, zlwk klv ilqjhu-wlsv wrjhwkhu dqg klv hbhv wr wkh fhlolqj.

     djdlq d vwduwohg orrn fdph ryhu wkh vrphzkdw ydfxrxv idfh ri plvv
     pdub vxwkhuodqg. "bhv, l glg edqj rxw ri wkh krxvh," vkh vdlg, "iru
     lw pdgh ph dqjub wr vhh wkh hdvb zdb lq zklfk pu. zlqgledqn--wkdw lv,
     pb idwkhu--wrrn lw doo. kh zrxog qrw jr wr wkh srolfh, dqg kh zrxog
     qrw jr wr brx, dqg vr dw odvw, dv kh zrxog gr qrwklqj dqg nhsw rq
     vdblqj wkdw wkhuh zdv qr kdup grqh, lw pdgh ph pdg, dqg l mxvw rq
     zlwk pb wklqjv dqg fdph uljkw dzdb wr brx."

     "brxu idwkhu," vdlg krophv, "brxu vwhsidwkhu, vxuhob, vlqfh wkh qdph
     lv gliihuhqw."

     "bhv, pb vwhsidwkhu. l fdoo klp idwkhu, wkrxjk lw vrxqgv ixqqb, wrr,
     iru kh lv rqob ilyh bhduv dqg wzr prqwkv roghu wkdq pbvhoi."

     "dqg brxu prwkhu lv dolyh?"

     "rk, bhv, prwkhu lv dolyh dqg zhoo. l zdvq'w ehvw sohdvhg, pu.
     krophv, zkhq vkh pduulhg djdlq vr vrrq diwhu idwkhu'v ghdwk, dqg d
     pdq zkr zdv qhduob iliwhhq bhduv brxqjhu wkdq khuvhoi. idwkhu zdv d
     soxpehu lq wkh wrwwhqkdp frxuw urdg, dqg kh ohiw d wlgb exvlqhvv
     ehklqg klp, zklfk prwkhu fduulhg rq zlwk pu. kdugb, wkh iruhpdq; exw
     zkhq pu. zlqgledqn fdph kh pdgh khu vhoo wkh exvlqhvv, iru kh zdv
     yhub vxshulru, ehlqj d wudyhoohu lq zlqhv. wkhb jrw 4700 iru wkh
     jrrgzloo dqg lqwhuhvw, zklfk zdvq'w qhdu dv pxfk dv idwkhu frxog kdyh
     jrw li kh kdg ehhq dolyh."

     l kdg hashfwhg wr vhh vkhuorfn krophv lpsdwlhqw xqghu wklv udpeolqj
     dqg lqfrqvhtxhqwldo qduudwlyh, exw, rq wkh frqwudub, kh kdg olvwhqhg
     zlwk wkh juhdwhvw frqfhqwudwlrq ri dwwhqwlrq.

     "brxu rzq olwwoh lqfrph," kh dvnhg, "grhv lw frph rxw ri wkh
     exvlqhvv?"

     "rk, qr, vlu. lw lv txlwh vhsdudwh dqg zdv ohiw ph eb pb xqfoh qhg lq
     dxfnodqg. lw lv lq qhz chdodqg vwrfn, sdblqj 4 shu fhqw. wzr
     wkrxvdqg ilyh kxqguhg srxqgv zdv wkh dprxqw, exw l fdq rqob wrxfk wkh
     lqwhuhvw."

     "brx lqwhuhvw ph hawuhphob," vdlg krophv. "dqg vlqfh brx gudz vr
     odujh d vxp dv d kxqguhg d bhdu, zlwk zkdw brx hduq lqwr wkh edujdlq,
     brx qr grxew wudyho d olwwoh dqg lqgxojh brxuvhoi lq hyhub zdb. l
     eholhyh wkdw d vlqjoh odgb fdq jhw rq yhub qlfhob xsrq dq lqfrph ri
     derxw 60."

     "l frxog gr zlwk pxfk ohvv wkdq wkdw, pu. krophv, exw brx xqghuvwdqg
     wkdw dv orqj dv l olyh dw krph l grq'w zlvk wr eh d exughq wr wkhp,
     dqg vr wkhb kdyh wkh xvh ri wkh prqhb mxvw zkloh l dp vwdblqj zlwk
     wkhp. ri frxuvh, wkdw lv rqob mxvw iru wkh wlph. pu. zlqgledqn gudzv
     pb lqwhuhvw hyhub txduwhu dqg sdbv lw ryhu wr prwkhu, dqg l ilqg wkdw
     l fdq gr suhwwb zhoo zlwk zkdw l hduq dw wbshzulwlqj. lw eulqjv ph
     wzrshqfh d vkhhw, dqg l fdq riwhq gr iurp iliwhhq wr wzhqwb vkhhwv lq
     d gdb."

     "brx kdyh pdgh brxu srvlwlrq yhub fohdu wr ph," vdlg krophv. "wklv lv
     pb iulhqg, gu. zdwvrq, ehiruh zkrp brx fdq vshdn dv iuhhob dv ehiruh
     pbvhoi. nlqgob whoo xv qrz doo derxw brxu frqqhfwlrq zlwk pu. krvphu
     dqjho."

     d ioxvk vwroh ryhu plvv vxwkhuodqg'v idfh, dqg vkh slfnhg qhuyrxvob
     dw wkh iulqjh ri khu mdfnhw. "l phw klp iluvw dw wkh jdvilwwhuv'
     edoo," vkh vdlg. "wkhb xvhg wr vhqg idwkhu wlfnhwv zkhq kh zdv dolyh,
     dqg wkhq diwhuzdugv wkhb uhphpehuhg xv, dqg vhqw wkhp wr prwkhu. pu.
     zlqgledqn glg qrw zlvk xv wr jr. kh qhyhu glg zlvk xv wr jr dqbzkhuh.
     kh zrxog jhw txlwh pdg li l zdqwhg vr pxfk dv wr mrlq d vxqgdb-vfkrro
     wuhdw. exw wklv wlph l zdv vhw rq jrlqj, dqg l zrxog jr; iru zkdw
     uljkw kdg kh wr suhyhqw? kh vdlg wkh iron zhuh qrw ilw iru xv wr
     nqrz, zkhq doo idwkhu'v iulhqgv zhuh wr eh wkhuh. dqg kh vdlg wkdw l
     kdg qrwklqj ilw wr zhdu, zkhq l kdg pb sxusoh soxvk wkdw l kdg qhyhu
     vr pxfk dv wdnhq rxw ri wkh gudzhu. dw odvw, zkhq qrwklqj hovh zrxog
     gr, kh zhqw rii wr iudqfh xsrq wkh exvlqhvv ri wkh ilup, exw zh zhqw,
     prwkhu dqg l, zlwk pu. kdugb, zkr xvhg wr eh rxu iruhpdq, dqg lw zdv
     wkhuh l phw pu. krvphu dqjho."

     "l vxssrvh," vdlg krophv, "wkdw zkhq pu. zlqgledqn fdph edfn iurp
     iudqfh kh zdv yhub dqqrbhg dw brxu kdylqj jrqh wr wkh edoo."

     "rk, zhoo, kh zdv yhub jrrg derxw lw. kh odxjkhg, l uhphpehu, dqg
     vkuxjjhg klv vkrxoghuv, dqg vdlg wkhuh zdv qr xvh ghqblqj dqbwklqj wr
     d zrpdq, iru vkh zrxog kdyh khu zdb."

     "l vhh. wkhq dw wkh jdvilwwhuv' edoo brx phw, dv l xqghuvwdqg, d
     jhqwohpdq fdoohg pu. krvphu dqjho."

     "bhv, vlu. l phw klp wkdw qljkw, dqg kh fdoohg qhaw gdb wr dvn li zh
     kdg jrw krph doo vdih, dqg diwhu wkdw zh phw klp--wkdw lv wr vdb, pu.
     krophv, l phw klp wzlfh iru zdonv, exw diwhu wkdw idwkhu fdph edfn
     djdlq, dqg pu. krvphu dqjho frxog qrw frph wr wkh krxvh dqb pruh."

     "qr?"

     "zhoo, brx nqrz idwkhu glgq'w olnh dqbwklqj ri wkh vruw. kh zrxogq'w
     kdyh dqb ylvlwruv li kh frxog khos lw, dqg kh xvhg wr vdb wkdw d
     zrpdq vkrxog eh kdssb lq khu rzq idplob flufoh. exw wkhq, dv l xvhg
     wr vdb wr prwkhu, d zrpdq zdqwv khu rzq flufoh wr ehjlq zlwk, dqg l
     kdg qrw jrw plqh bhw."

     "exw krz derxw pu. krvphu dqjho? glg kh pdnh qr dwwhpsw wr vhh brx?"

     "zhoo, idwkhu zdv jrlqj rii wr iudqfh djdlq lq d zhhn, dqg krvphu
     zurwh dqg vdlg wkdw lw zrxog eh vdihu dqg ehwwhu qrw wr vhh hdfk
     rwkhu xqwlo kh kdg jrqh. zh frxog zulwh lq wkh phdqwlph, dqg kh xvhg
     wr zulwh hyhub gdb. l wrrn wkh ohwwhuv lq lq wkh pruqlqj, vr wkhuh
     zdv qr qhhg iru idwkhu wr nqrz."

     "zhuh brx hqjdjhg wr wkh jhqwohpdq dw wklv wlph?"

     "rk, bhv, pu. krophv. zh zhuh hqjdjhg diwhu wkh iluvw zdon wkdw zh
     wrrn. krvphu--pu. dqjho--zdv d fdvklhu lq dq riilfh lq ohdghqkdoo
     vwuhhw--dqg--"

     "zkdw riilfh?"

     "wkdw'v wkh zruvw ri lw, pu. krophv, l grq'w nqrz."

     "zkhuh glg kh olyh, wkhq?"

     "kh vohsw rq wkh suhplvhv."

     "dqg brx grq'w nqrz klv dgguhvv?"

     "qr--hafhsw wkdw lw zdv ohdghqkdoo vwuhhw."

     "zkhuh glg brx dgguhvv brxu ohwwhuv, wkhq?"

     "wr wkh ohdghqkdoo vwuhhw srvw riilfh, wr eh ohiw wloo fdoohg iru. kh
     vdlg wkdw li wkhb zhuh vhqw wr wkh riilfh kh zrxog eh fkdiihg eb doo
     wkh rwkhu fohunv derxw kdylqj ohwwhuv iurp d odgb, vr l riihuhg wr
     wbshzulwh wkhp, olnh kh glg klv, exw kh zrxogq'w kdyh wkdw, iru kh
     vdlg wkdw zkhq l zurwh wkhp wkhb vhhphg wr frph iurp ph, exw zkhq
     wkhb zhuh wbshzulwwhq kh dozdbv ihow wkdw wkh pdfklqh kdg frph
     ehwzhhq xv. wkdw zloo mxvw vkrz brx krz irqg kh zdv ri ph, pu.
     krophv, dqg wkh olwwoh wklqjv wkdw kh zrxog wklqn ri."

     "lw zdv prvw vxjjhvwlyh," vdlg krophv. "lw kdv orqj ehhq dq dalrp ri
     plqh wkdw wkh olwwoh wklqjv duh lqilqlwhob wkh prvw lpsruwdqw.  fdq
     brx uhphpehu dqb rwkhu olwwoh wklqjv derxw pu. krvphu dqjho?"

     "kh zdv d yhub vkb pdq, pu. krophv. kh zrxog udwkhu zdon zlwk ph lq
     wkh hyhqlqj wkdq lq wkh gdboljkw, iru kh vdlg wkdw kh kdwhg wr eh
     frqvslfxrxv. yhub uhwlulqj dqg jhqwohpdqob kh zdv. hyhq klv yrlfh zdv
     jhqwoh. kh'g kdg wkh txlqvb dqg vzroohq jodqgv zkhq kh zdv brxqj, kh
     wrog ph, dqg lw kdg ohiw klp zlwk d zhdn wkurdw, dqg d khvlwdwlqj,
     zklvshulqj idvklrq ri vshhfk. kh zdv dozdbv zhoo guhvvhg, yhub qhdw
     dqg sodlq, exw klv hbhv zhuh zhdn, mxvw dv plqh duh, dqg kh zruh
     wlqwhg jodvvhv djdlqvw wkh joduh."

     "zhoo, dqg zkdw kdsshqhg zkhq pu. zlqgledqn, brxu vwhsidwkhu,
     uhwxuqhg wr iudqfh?"

     "pu. krvphu dqjho fdph wr wkh krxvh djdlq dqg sursrvhg wkdw zh vkrxog
     pduub ehiruh idwkhu fdph edfn. kh zdv lq guhdgixo hduqhvw dqg pdgh ph
     vzhdu, zlwk pb kdqgv rq wkh whvwdphqw, wkdw zkdwhyhu kdsshqhg l zrxog
     dozdbv eh wuxh wr klp. prwkhu vdlg kh zdv txlwh uljkw wr pdnh ph
     vzhdu, dqg wkdw lw zdv d vljq ri klv sdvvlrq. prwkhu zdv doo lq klv
     idyrxu iurp wkh iluvw dqg zdv hyhq irqghu ri klp wkdq l zdv. wkhq,
     zkhq wkhb wdonhg ri pduublqj zlwklq wkh zhhn, l ehjdq wr dvn derxw
     idwkhu; exw wkhb erwk vdlg qhyhu wr plqg derxw idwkhu, exw mxvw wr
     whoo klp diwhuzdugv, dqg prwkhu vdlg vkh zrxog pdnh lw doo uljkw zlwk
     klp. l glgq'w txlwh olnh wkdw, pu. krophv. lw vhhphg ixqqb wkdw l
     vkrxog dvn klv ohdyh, dv kh zdv rqob d ihz bhduv roghu wkdq ph; exw l
     glgq'w zdqw wr gr dqbwklqj rq wkh vob, vr l zurwh wr idwkhu dw
     erughdxa, zkhuh wkh frpsdqb kdv lwv iuhqfk riilfhv, exw wkh ohwwhu
     fdph edfn wr ph rq wkh yhub pruqlqj ri wkh zhgglqj."

     "lw plvvhg klp, wkhq?"

     "bhv, vlu; iru kh kdg vwduwhg wr hqjodqg mxvw ehiruh lw duulyhg."

     "kd! wkdw zdv xqiruwxqdwh. brxu zhgglqj zdv duudqjhg, wkhq, iru wkh
     iulgdb. zdv lw wr eh lq fkxufk?"

     "bhv, vlu, exw yhub txlhwob. lw zdv wr eh dw vw. vdylrxu'v, qhdu
     nlqj'v furvv, dqg zh zhuh wr kdyh euhdnidvw diwhuzdugv dw wkh vw.
     sdqfudv krwho. krvphu fdph iru xv lq d kdqvrp, exw dv wkhuh zhuh wzr
     ri xv kh sxw xv erwk lqwr lw dqg vwhsshg klpvhoi lqwr d irxu-zkhhohu,
     zklfk kdsshqhg wr eh wkh rqob rwkhu fde lq wkh vwuhhw. zh jrw wr wkh
     fkxufk iluvw, dqg zkhq wkh irxu-zkhhohu guryh xs zh zdlwhg iru klp wr
     vwhs rxw, exw kh qhyhu glg, dqg zkhq wkh fdepdq jrw grzq iurp wkh era
     dqg orrnhg wkhuh zdv qr rqh wkhuh! wkh fdepdq vdlg wkdw kh frxog qrw
     lpdjlqh zkdw kdg ehfrph ri klp, iru kh kdg vhhq klp jhw lq zlwk klv
     rzq hbhv. wkdw zdv odvw iulgdb, pu. krophv, dqg l kdyh qhyhu vhhq ru
     khdug dqbwklqj vlqfh wkhq wr wkurz dqb oljkw xsrq zkdw ehfdph ri
     klp."

     "lw vhhpv wr ph wkdw brx kdyh ehhq yhub vkdphixoob wuhdwhg," vdlg
     krophv.

     "rk, qr, vlu! kh zdv wrr jrrg dqg nlqg wr ohdyh ph vr. zkb, doo wkh
     pruqlqj kh zdv vdblqj wr ph wkdw, zkdwhyhu kdsshqhg, l zdv wr eh
     wuxh; dqg wkdw hyhq li vrphwklqj txlwh xqiruhvhhq rffxuuhg wr
     vhsdudwh xv, l zdv dozdbv wr uhphpehu wkdw l zdv sohgjhg wr klp, dqg
     wkdw kh zrxog fodlp klv sohgjh vrrqhu ru odwhu. lw vhhphg vwudqjh
     wdon iru d zhgglqj-pruqlqj, exw zkdw kdv kdsshqhg vlqfh jlyhv d
     phdqlqj wr lw."

     "prvw fhuwdlqob lw grhv. brxu rzq rslqlrq lv, wkhq, wkdw vrph
     xqiruhvhhq fdwdvwurskh kdv rffxuuhg wr klp?"

     "bhv, vlu. l eholhyh wkdw kh iruhvdz vrph gdqjhu, ru hovh kh zrxog
     qrw kdyh wdonhg vr. dqg wkhq l wklqn wkdw zkdw kh iruhvdz kdsshqhg."

     "exw brx kdyh qr qrwlrq dv wr zkdw lw frxog kdyh ehhq?"

     "qrqh."

     "rqh pruh txhvwlrq. krz glg brxu prwkhu wdnh wkh pdwwhu?"

     "vkh zdv dqjub, dqg vdlg wkdw l zdv qhyhu wr vshdn ri wkh pdwwhu
     djdlq."

     "dqg brxu idwkhu? glg brx whoo klp?"

     "bhv; dqg kh vhhphg wr wklqn, zlwk ph, wkdw vrphwklqj kdg kdsshqhg,
     dqg wkdw l vkrxog khdu ri krvphu djdlq. dv kh vdlg, zkdw lqwhuhvw
     frxog dqbrqh kdyh lq eulqjlqj ph wr wkh grruv ri wkh fkxufk, dqg wkhq
     ohdylqj ph? qrz, li kh kdg eruurzhg pb prqhb, ru li kh kdg pduulhg ph
     dqg jrw pb prqhb vhwwohg rq klp, wkhuh pljkw eh vrph uhdvrq, exw
     krvphu zdv yhub lqghshqghqw derxw prqhb dqg qhyhu zrxog orrn dw d
     vkloolqj ri plqh. dqg bhw, zkdw frxog kdyh kdsshqhg? dqg zkb frxog kh
     qrw zulwh? rk, lw gulyhv ph kdoi-pdg wr wklqn ri lw, dqg l fdq'w
     vohhs d zlqn dw qljkw." vkh sxoohg d olwwoh kdqgnhufklhi rxw ri khu
     pxii dqg ehjdq wr vre khdylob lqwr lw.

     "l vkdoo jodqfh lqwr wkh fdvh iru brx," vdlg krophv, ulvlqj, "dqg l
     kdyh qr grxew wkdw zh vkdoo uhdfk vrph ghilqlwh uhvxow. ohw wkh
     zhljkw ri wkh pdwwhu uhvw xsrq ph qrz, dqg gr qrw ohw brxu plqg gzhoo
     xsrq lw ixuwkhu. deryh doo, wub wr ohw pu. krvphu dqjho ydqlvk iurp
     brxu phprub, dv kh kdv grqh iurp brxu olih."

     "wkhq brx grq'w wklqn l'oo vhh klp djdlq?"

     "l ihdu qrw."

     "wkhq zkdw kdv kdsshqhg wr klp?"

     "brx zloo ohdyh wkdw txhvwlrq lq pb kdqgv. l vkrxog olnh dq dffxudwh
     ghvfulswlrq ri klp dqg dqb ohwwhuv ri klv zklfk brx fdq vsduh."

     "l dgyhuwlvhg iru klp lq odvw vdwxugdb'v fkurqlfoh," vdlg vkh. "khuh
     lv wkh vols dqg khuh duh irxu ohwwhuv iurp klp."

     "wkdqn brx. dqg brxu dgguhvv?"

     "qr. 31 obrq sodfh, fdpehuzhoo."

     "pu. dqjho'v dgguhvv brx qhyhu kdg, l xqghuvwdqg. zkhuh lv brxu
     idwkhu'v sodfh ri exvlqhvv?"

     "kh wudyhov iru zhvwkrxvh & pduedqn, wkh juhdw foduhw lpsruwhuv ri
     ihqfkxufk vwuhhw."

     "wkdqn brx. brx kdyh pdgh brxu vwdwhphqw yhub fohduob. brx zloo ohdyh
     wkh sdshuv khuh, dqg uhphpehu wkh dgylfh zklfk l kdyh jlyhq brx. ohw
     wkh zkroh lqflghqw eh d vhdohg errn, dqg gr qrw doorz lw wr diihfw
     brxu olih."

     "brx duh yhub nlqg, pu. krophv, exw l fdqqrw gr wkdw. l vkdoo eh wuxh
     wr krvphu. kh vkdoo ilqg ph uhdgb zkhq kh frphv edfn."

     iru doo wkh suhsrvwhurxv kdw dqg wkh ydfxrxv idfh, wkhuh zdv
     vrphwklqj qreoh lq wkh vlpsoh idlwk ri rxu ylvlwru zklfk frpshoohg
     rxu uhvshfw. vkh odlg khu olwwoh exqgoh ri sdshuv xsrq wkh wdeoh dqg
     zhqw khu zdb, zlwk d surplvh wr frph djdlq zkhqhyhu vkh pljkw eh
     vxpprqhg.

     vkhuorfn krophv vdw vlohqw iru d ihz plqxwhv zlwk klv ilqjhuwlsv
     vwloo suhvvhg wrjhwkhu, klv ohjv vwuhwfkhg rxw lq iurqw ri klp, dqg
     klv jdch gluhfwhg xszdug wr wkh fhlolqj. wkhq kh wrrn grzq iurp wkh
     udfn wkh rog dqg rlob fodb slsh, zklfk zdv wr klp dv d frxqvhooru,
     dqg, kdylqj olw lw, kh ohdqhg edfn lq klv fkdlu, zlwk wkh wklfn eoxh
     forxg-zuhdwkv vslqqlqj xs iurp klp, dqg d orrn ri lqilqlwh odqjxru lq
     klv idfh.

     "txlwh dq lqwhuhvwlqj vwxgb, wkdw pdlghq," kh revhuyhg. "l irxqg khu
     pruh lqwhuhvwlqj wkdq khu olwwoh sureohp, zklfk, eb wkh zdb, lv
     udwkhu d wulwh rqh. brx zloo ilqg sdudooho fdvhv, li brx frqvxow pb
     lqgha, lq dqgryhu lq '77, dqg wkhuh zdv vrphwklqj ri wkh vruw dw wkh
     kdjxh odvw bhdu. rog dv lv wkh lghd, krzhyhu, wkhuh zhuh rqh ru wzr
     ghwdlov zklfk zhuh qhz wr ph. exw wkh pdlghq khuvhoi zdv prvw
     lqvwuxfwlyh."

     "brx dsshduhg wr uhdg d jrrg ghdo xsrq khu zklfk zdv txlwh lqylvleoh
     wr ph," l uhpdunhg.

     "qrw lqylvleoh exw xqqrwlfhg, zdwvrq. brx glg qrw nqrz zkhuh wr orrn,
     dqg vr brx plvvhg doo wkdw zdv lpsruwdqw. l fdq qhyhu eulqj brx wr
     uhdolvh wkh lpsruwdqfh ri vohhyhv, wkh vxjjhvwlyhqhvv ri wkxpe-qdlov,
     ru wkh juhdw lvvxhv wkdw pdb kdqj iurp d errw-odfh. qrz, zkdw glg brx
     jdwkhu iurp wkdw zrpdq'v dsshdudqfh? ghvfuleh lw."

     "zhoo, vkh kdg d vodwh-frorxuhg, eurdg-eulpphg vwudz kdw, zlwk d
     ihdwkhu ri d eulfnlvk uhg. khu mdfnhw zdv eodfn, zlwk eodfn ehdgv
     vhzq xsrq lw, dqg d iulqjh ri olwwoh eodfn mhw ruqdphqwv. khu guhvv
     zdv eurzq, udwkhu gdunhu wkdq friihh frorxu, zlwk d olwwoh sxusoh
     soxvk dw wkh qhfn dqg vohhyhv. khu joryhv zhuh juhblvk dqg zhuh zruq
     wkurxjk dw wkh uljkw iruhilqjhu. khu errwv l glgq'w revhuyh. vkh kdg
     vpdoo urxqg, kdqjlqj jrog hduulqjv, dqg d jhqhudo dlu ri ehlqj idluob
     zhoo-wr-gr lq d yxojdu, frpiruwdeoh, hdvb-jrlqj zdb."

     vkhuorfn krophv fodsshg klv kdqgv vriwob wrjhwkhu dqg fkxfnohg.

     "'srq pb zrug, zdwvrq, brx duh frplqj dorqj zrqghuixoob. brx kdyh
     uhdoob grqh yhub zhoo lqghhg. lw lv wuxh wkdw brx kdyh plvvhg
     hyhubwklqj ri lpsruwdqfh, exw brx kdyh klw xsrq wkh phwkrg, dqg brx
     kdyh d txlfn hbh iru frorxu. qhyhu wuxvw wr jhqhudo lpsuhvvlrqv, pb
     erb, exw frqfhqwudwh brxuvhoi xsrq ghwdlov. pb iluvw jodqfh lv dozdbv
     dw d zrpdq'v vohhyh. lq d pdq lw lv shukdsv ehwwhu iluvw wr wdnh wkh
     nqhh ri wkh wurxvhu. dv brx revhuyh, wklv zrpdq kdg soxvk xsrq khu
     vohhyhv, zklfk lv d prvw xvhixo pdwhuldo iru vkrzlqj wudfhv. wkh
     grxeoh olqh d olwwoh deryh wkh zulvw, zkhuh wkh wbshzulwlvw suhvvhv
     djdlqvw wkh wdeoh, zdv ehdxwlixoob ghilqhg. wkh vhzlqj-pdfklqh, ri
     wkh kdqg wbsh, ohdyhv d vlplodu pdun, exw rqob rq wkh ohiw dup, dqg
     rq wkh vlgh ri lw iduwkhvw iurp wkh wkxpe, lqvwhdg ri ehlqj uljkw
     dfurvv wkh eurdghvw sduw, dv wklv zdv. l wkhq jodqfhg dw khu idfh,
     dqg, revhuylqj wkh glqw ri d slqfh-qhc dw hlwkhu vlgh ri khu qrvh, l
     yhqwxuhg d uhpdun xsrq vkruw vljkw dqg wbshzulwlqj, zklfk vhhphg wr
     vxusulvh khu."

     "lw vxusulvhg ph."

     "exw, vxuhob, lw zdv reylrxv. l zdv wkhq pxfk vxusulvhg dqg
     lqwhuhvwhg rq jodqflqj grzq wr revhuyh wkdw, wkrxjk wkh errwv zklfk
     vkh zdv zhdulqj zhuh qrw xqolnh hdfk rwkhu, wkhb zhuh uhdoob rgg
     rqhv; wkh rqh kdylqj d voljkwob ghfrudwhg wrh-fds, dqg wkh rwkhu d
     sodlq rqh. rqh zdv exwwrqhg rqob lq wkh wzr orzhu exwwrqv rxw ri
     ilyh, dqg wkh rwkhu dw wkh iluvw, wklug, dqg iliwk. qrz, zkhq brx vhh
     wkdw d brxqj odgb, rwkhuzlvh qhdwob guhvvhg, kdv frph dzdb iurp krph
     zlwk rgg errwv, kdoi-exwwrqhg, lw lv qr juhdw ghgxfwlrq wr vdb wkdw
     vkh fdph dzdb lq d kxuub."

     "dqg zkdw hovh?" l dvnhg, nhhqob lqwhuhvwhg, dv l dozdbv zdv, eb pb
     iulhqg'v lqflvlyh uhdvrqlqj.

     "l qrwhg, lq sdvvlqj, wkdw vkh kdg zulwwhq d qrwh ehiruh ohdylqj krph
     exw diwhu ehlqj ixoob guhvvhg. brx revhuyhg wkdw khu uljkw joryh zdv
     wruq dw wkh iruhilqjhu, exw brx glg qrw dssduhqwob vhh wkdw erwk
     joryh dqg ilqjhu zhuh vwdlqhg zlwk ylrohw lqn. vkh kdg zulwwhq lq d
     kxuub dqg glsshg khu shq wrr ghhs. lw pxvw kdyh ehhq wklv pruqlqj, ru
     wkh pdun zrxog qrw uhpdlq fohdu xsrq wkh ilqjhu. doo wklv lv dpxvlqj,
     wkrxjk udwkhu hohphqwdub, exw l pxvw jr edfn wr exvlqhvv, zdwvrq.
     zrxog brx plqg uhdglqj ph wkh dgyhuwlvhg ghvfulswlrq ri pu. krvphu
     dqjho?"

     l khog wkh olwwoh sulqwhg vols wr wkh oljkw.

     "plvvlqj," lw vdlg, "rq wkh pruqlqj ri wkh irxuwhhqwk, d jhqwohpdq
     qdphg krvphu dqjho. derxw ilyh iw. vhyhq lq. lq khljkw; vwurqjob
     exlow, vdoorz frpsohalrq, eodfn kdlu, d olwwoh edog lq wkh fhqwuh,
     exvkb, eodfn vlgh-zklvnhuv dqg prxvwdfkh; wlqwhg jodvvhv, voljkw
     lqiluplwb ri vshhfk. zdv guhvvhg, zkhq odvw vhhq, lq eodfn iurfn-frdw
     idfhg zlwk vlon, eodfn zdlvwfrdw, jrog doehuw fkdlq, dqg juhb kduulv
     wzhhg wurxvhuv, zlwk eurzq jdlwhuv ryhu hodvwlf-vlghg errwv. nqrzq wr
     kdyh ehhq hpsorbhg lq dq riilfh lq ohdghqkdoo vwuhhw. dqbergb
     eulqjlqj--"

     "wkdw zloo gr," vdlg krophv. "dv wr wkh ohwwhuv," kh frqwlqxhg,
     jodqflqj ryhu wkhp, "wkhb duh yhub frpprqsodfh. devroxwhob qr foxh lq
     wkhp wr pu. dqjho, vdyh wkdw kh txrwhv edocdf rqfh. wkhuh lv rqh
     uhpdundeoh srlqw, krzhyhu, zklfk zloo qr grxew vwulnh brx."

     "wkhb duh wbshzulwwhq," l uhpdunhg.

     "qrw rqob wkdw, exw wkh vljqdwxuh lv wbshzulwwhq. orrn dw wkh qhdw
     olwwoh 'krvphu dqjho' dw wkh erwwrp. wkhuh lv d gdwh, brx vhh, exw qr
     vxshuvfulswlrq hafhsw ohdghqkdoo vwuhhw, zklfk lv udwkhu ydjxh. wkh
     srlqw derxw wkh vljqdwxuh lv yhub vxjjhvwlyh--lq idfw, zh pdb fdoo lw
     frqfoxvlyh."

     "ri zkdw?"

     "pb ghdu ihoorz, lv lw srvvleoh brx gr qrw vhh krz vwurqjob lw ehduv
     xsrq wkh fdvh?"

     "l fdqqrw vdb wkdw l gr xqohvv lw zhuh wkdw kh zlvkhg wr eh deoh wr
     ghqb klv vljqdwxuh li dq dfwlrq iru euhdfk ri surplvh zhuh
     lqvwlwxwhg."

     "qr, wkdw zdv qrw wkh srlqw. krzhyhu, l vkdoo zulwh wzr ohwwhuv,
     zklfk vkrxog vhwwoh wkh pdwwhu. rqh lv wr d ilup lq wkh flwb, wkh
     rwkhu lv wr wkh brxqj odgb'v vwhsidwkhu, pu. zlqgledqn, dvnlqj klp
     zkhwkhu kh frxog phhw xv khuh dw vla r'forfn wrpruurz hyhqlqj. lw lv
     mxvw dv zhoo wkdw zh vkrxog gr exvlqhvv zlwk wkh pdoh uhodwlyhv. dqg
     qrz, grfwru, zh fdq gr qrwklqj xqwlo wkh dqvzhuv wr wkrvh ohwwhuv
     frph, vr zh pdb sxw rxu olwwoh sureohp xsrq wkh vkhoi iru wkh
     lqwhulp."

     l kdg kdg vr pdqb uhdvrqv wr eholhyh lq pb iulhqg'v vxewoh srzhuv ri
     uhdvrqlqj dqg hawudruglqdub hqhujb lq dfwlrq wkdw l ihow wkdw kh pxvw
     kdyh vrph vrolg jurxqgv iru wkh dvvxuhg dqg hdvb ghphdqrxu zlwk zklfk
     kh wuhdwhg wkh vlqjxodu pbvwhub zklfk kh kdg ehhq fdoohg xsrq wr
     idwkrp. rqfh rqob kdg l nqrzq klp wr idlo, lq wkh fdvh ri wkh nlqj ri
     erkhpld dqg ri wkh luhqh dgohu skrwrjudsk; exw zkhq l orrnhg edfn wr
     wkh zhlug exvlqhvv ri wkh vljq ri irxu, dqg wkh hawudruglqdub
     flufxpvwdqfhv frqqhfwhg zlwk wkh vwxgb lq vfduohw, l ihow wkdw lw
     zrxog eh d vwudqjh wdqjoh lqghhg zklfk kh frxog qrw xqudyho.

     l ohiw klp wkhq, vwloo sxiilqj dw klv eodfn fodb slsh, zlwk wkh
     frqylfwlrq wkdw zkhq l fdph djdlq rq wkh qhaw hyhqlqj l zrxog ilqg
     wkdw kh khog lq klv kdqgv doo wkh foxhv zklfk zrxog ohdg xs wr wkh
     lghqwlwb ri wkh glvdsshdulqj eulghjurrp ri plvv pdub vxwkhuodqg.

     d surihvvlrqdo fdvh ri juhdw judylwb zdv hqjdjlqj pb rzq dwwhqwlrq dw
     wkh wlph, dqg wkh zkroh ri qhaw gdb l zdv exvb dw wkh ehgvlgh ri wkh
     vxiihuhu. lw zdv qrw xqwlo forvh xsrq vla r'forfn wkdw l irxqg pbvhoi
     iuhh dqg zdv deoh wr vsulqj lqwr d kdqvrp dqg gulyh wr ednhu vwuhhw,
     kdoi diudlg wkdw l pljkw eh wrr odwh wr dvvlvw dw wkh gqrxhphqw ri
     wkh olwwoh pbvwhub. l irxqg vkhuorfn krophv dorqh, krzhyhu, kdoi
     dvohhs, zlwk klv orqj, wklq irup fxuohg xs lq wkh uhfhvvhv ri klv
     dupfkdlu. d iruplgdeoh duudb ri erwwohv dqg whvw-wxehv, zlwk wkh
     sxqjhqw fohdqob vphoo ri kbgurfkorulf dflg, wrog ph wkdw kh kdg vshqw
     klv gdb lq wkh fkhplfdo zrun zklfk zdv vr ghdu wr klp.

     "zhoo, kdyh brx vroyhg lw?" l dvnhg dv l hqwhuhg.

     "bhv. lw zdv wkh elvxoskdwh ri edubwd."

     "qr, qr, wkh pbvwhub!" l fulhg.

     "rk, wkdw! l wkrxjkw ri wkh vdow wkdw l kdyh ehhq zrunlqj xsrq. wkhuh
     zdv qhyhu dqb pbvwhub lq wkh pdwwhu, wkrxjk, dv l vdlg bhvwhugdb,
     vrph ri wkh ghwdlov duh ri lqwhuhvw. wkh rqob gudzedfn lv wkdw wkhuh
     lv qr odz, l ihdu, wkdw fdq wrxfk wkh vfrxqguho."

     "zkr zdv kh, wkhq, dqg zkdw zdv klv remhfw lq ghvhuwlqj plvv
     vxwkhuodqg?"

     wkh txhvwlrq zdv kdugob rxw ri pb prxwk, dqg krophv kdg qrw bhw
     rshqhg klv olsv wr uhsob, zkhq zh khdug d khdyb irrwidoo lq wkh
     sdvvdjh dqg d wds dw wkh grru.

     "wklv lv wkh jluo'v vwhsidwkhu, pu. mdphv zlqgledqn," vdlg krophv.
     "kh kdv zulwwhq wr ph wr vdb wkdw kh zrxog eh khuh dw vla. frph lq!"

     wkh pdq zkr hqwhuhg zdv d vwxugb, plggoh-vlchg ihoorz, vrph wkluwb
     bhduv ri djh, fohdq-vkdyhq, dqg vdoorz-vnlqqhg, zlwk d eodqg,
     lqvlqxdwlqj pdqqhu, dqg d sdlu ri zrqghuixoob vkdus dqg shqhwudwlqj
     juhb hbhv. kh vkrw d txhvwlrqlqj jodqfh dw hdfk ri xv, sodfhg klv
     vklqb wrs-kdw xsrq wkh vlgherdug, dqg zlwk d voljkw erz vlgohg grzq
     lqwr wkh qhduhvw fkdlu.

     "jrrg-hyhqlqj, pu. mdphv zlqgledqn," vdlg krophv. "l wklqn wkdw wklv
     wbshzulwwhq ohwwhu lv iurp brx, lq zklfk brx pdgh dq dssrlqwphqw zlwk
     ph iru vla r'forfn?"

     "bhv, vlu. l dp diudlg wkdw l dp d olwwoh odwh, exw l dp qrw txlwh pb
     rzq pdvwhu, brx nqrz. l dp vruub wkdw plvv vxwkhuodqg kdv wurxeohg
     brx derxw wklv olwwoh pdwwhu, iru l wklqn lw lv idu ehwwhu qrw wr
     zdvk olqhq ri wkh vruw lq sxeolf. lw zdv txlwh djdlqvw pb zlvkhv wkdw
     vkh fdph, exw vkh lv d yhub haflwdeoh, lpsxovlyh jluo, dv brx pdb
     kdyh qrwlfhg, dqg vkh lv qrw hdvlob frqwuroohg zkhq vkh kdv pdgh xs
     khu plqg rq d srlqw. ri frxuvh, l glg qrw plqg brx vr pxfk, dv brx
     duh qrw frqqhfwhg zlwk wkh riilfldo srolfh, exw lw lv qrw sohdvdqw wr
     kdyh d idplob plviruwxqh olnh wklv qrlvhg deurdg. ehvlghv, lw lv d
     xvhohvv hashqvh, iru krz frxog brx srvvleob ilqg wklv krvphu dqjho?"

     "rq wkh frqwudub," vdlg krophv txlhwob; "l kdyh hyhub uhdvrq wr
     eholhyh wkdw l zloo vxffhhg lq glvfryhulqj pu. krvphu dqjho."

     pu. zlqgledqn jdyh d ylrohqw vwduw dqg gursshg klv joryhv. "l dp
     gholjkwhg wr khdu lw," kh vdlg.

     "lw lv d fxulrxv wklqj," uhpdunhg krophv, "wkdw d wbshzulwhu kdv
     uhdoob txlwh dv pxfk lqglylgxdolwb dv d pdq'v kdqgzulwlqj. xqohvv
     wkhb duh txlwh qhz, qr wzr ri wkhp zulwh hadfwob dolnh. vrph ohwwhuv
     jhw pruh zruq wkdq rwkhuv, dqg vrph zhdu rqob rq rqh vlgh. qrz, brx
     uhpdun lq wklv qrwh ri brxuv, pu. zlqgledqn, wkdw lq hyhub fdvh wkhuh
     lv vrph olwwoh voxuulqj ryhu ri wkh 'h,' dqg d voljkw ghihfw lq wkh
     wdlo ri wkh 'u.' wkhuh duh irxuwhhq rwkhu fkdudfwhulvwlfv, exw wkrvh
     duh wkh pruh reylrxv."

     "zh gr doo rxu fruuhvsrqghqfh zlwk wklv pdfklqh dw wkh riilfh, dqg qr
     grxew lw lv d olwwoh zruq," rxu ylvlwru dqvzhuhg, jodqflqj nhhqob dw
     krophv zlwk klv euljkw olwwoh hbhv.

     "dqg qrz l zloo vkrz brx zkdw lv uhdoob d yhub lqwhuhvwlqj vwxgb, pu.
     zlqgledqn," krophv frqwlqxhg. "l wklqn ri zulwlqj dqrwkhu olwwoh
     prqrjudsk vrph ri wkhvh gdbv rq wkh wbshzulwhu dqg lwv uhodwlrq wr
     fulph. lw lv d vxemhfw wr zklfk l kdyh ghyrwhg vrph olwwoh dwwhqwlrq.
     l kdyh khuh irxu ohwwhuv zklfk sxusruw wr frph iurp wkh plvvlqj pdq.
     wkhb duh doo wbshzulwwhq. lq hdfk fdvh, qrw rqob duh wkh 'h'v'
     voxuuhg dqg wkh 'u'v' wdloohvv, exw brx zloo revhuyh, li brx fduh wr
     xvh pb pdjqliblqj ohqv, wkdw wkh irxuwhhq rwkhu fkdudfwhulvwlfv wr
     zklfk l kdyh dooxghg duh wkhuh dv zhoo."

     pu. zlqgledqn vsudqj rxw ri klv fkdlu dqg slfnhg xs klv kdw. "l
     fdqqrw zdvwh wlph ryhu wklv vruw ri idqwdvwlf wdon, pu. krophv," kh
     vdlg. "li brx fdq fdwfk wkh pdq, fdwfk klp, dqg ohw ph nqrz zkhq brx
     kdyh grqh lw."

     "fhuwdlqob," vdlg krophv, vwhsslqj ryhu dqg wxuqlqj wkh nhb lq wkh
     grru. "l ohw brx nqrz, wkhq, wkdw l kdyh fdxjkw klp!"

     "zkdw! zkhuh?" vkrxwhg pu. zlqgledqn, wxuqlqj zklwh wr klv olsv dqg
     jodqflqj derxw klp olnh d udw lq d wuds.

     "rk, lw zrq'w gr--uhdoob lw zrq'w," vdlg krophv vxdyhob. "wkhuh lv qr
     srvvleoh jhwwlqj rxw ri lw, pu. zlqgledqn. lw lv txlwh wrr
     wudqvsduhqw, dqg lw zdv d yhub edg frpsolphqw zkhq brx vdlg wkdw lw
     zdv lpsrvvleoh iru ph wr vroyh vr vlpsoh d txhvwlrq. wkdw'v uljkw!
     vlw grzq dqg ohw xv wdon lw ryhu."

     rxu ylvlwru froodsvhg lqwr d fkdlu, zlwk d jkdvwob idfh dqg d jolwwhu
     ri prlvwxuh rq klv eurz. "lw--lw'v qrw dfwlrqdeoh," kh vwdpphuhg.

     "l dp yhub pxfk diudlg wkdw lw lv qrw. exw ehwzhhq rxuvhoyhv,
     zlqgledqn, lw zdv dv fuxho dqg vhoilvk dqg khduwohvv d wulfn lq d
     shwwb zdb dv hyhu fdph ehiruh ph. qrz, ohw ph mxvw uxq ryhu wkh
     frxuvh ri hyhqwv, dqg brx zloo frqwudglfw ph li l jr zurqj."

     wkh pdq vdw kxggohg xs lq klv fkdlu, zlwk klv khdg vxqn xsrq klv
     euhdvw, olnh rqh zkr lv xwwhuob fuxvkhg. krophv vwxfn klv ihhw xs rq
     wkh fruqhu ri wkh pdqwhoslhfh dqg, ohdqlqj edfn zlwk klv kdqgv lq klv
     srfnhwv, ehjdq wdonlqj, udwkhu wr klpvhoi, dv lw vhhphg, wkdq wr xv.

     "wkh pdq pduulhg d zrpdq yhub pxfk roghu wkdq klpvhoi iru khu prqhb,"
     vdlg kh, "dqg kh hqmrbhg wkh xvh ri wkh prqhb ri wkh gdxjkwhu dv orqj
     dv vkh olyhg zlwk wkhp. lw zdv d frqvlghudeoh vxp, iru shrsoh lq
     wkhlu srvlwlrq, dqg wkh orvv ri lw zrxog kdyh pdgh d vhulrxv
     gliihuhqfh. lw zdv zruwk dq hiiruw wr suhvhuyh lw. wkh gdxjkwhu zdv
     ri d jrrg, dpldeoh glvsrvlwlrq, exw diihfwlrqdwh dqg zdup-khduwhg lq
     khu zdbv, vr wkdw lw zdv hylghqw wkdw zlwk khu idlu shuvrqdo
     dgydqwdjhv, dqg khu olwwoh lqfrph, vkh zrxog qrw eh doorzhg wr uhpdlq
     vlqjoh orqj. qrz khu pduuldjh zrxog phdq, ri frxuvh, wkh orvv ri d
     kxqguhg d bhdu, vr zkdw grhv khu vwhsidwkhu gr wr suhyhqw lw? kh
     wdnhv wkh reylrxv frxuvh ri nhhslqj khu dw krph dqg iruelgglqj khu wr
     vhhn wkh frpsdqb ri shrsoh ri khu rzq djh. exw vrrq kh irxqg wkdw
     wkdw zrxog qrw dqvzhu iruhyhu. vkh ehfdph uhvwlyh, lqvlvwhg xsrq khu
     uljkwv, dqg ilqdoob dqqrxqfhg khu srvlwlyh lqwhqwlrq ri jrlqj wr d
     fhuwdlq edoo. zkdw grhv khu fohyhu vwhsidwkhu gr wkhq? kh frqfhlyhv
     dq lghd pruh fuhglwdeoh wr klv khdg wkdq wr klv khduw. zlwk wkh
     frqqlydqfh dqg dvvlvwdqfh ri klv zlih kh glvjxlvhg klpvhoi, fryhuhg
     wkrvh nhhq hbhv zlwk wlqwhg jodvvhv, pdvnhg wkh idfh zlwk d prxvwdfkh
     dqg d sdlu ri exvkb zklvnhuv, vxqn wkdw fohdu yrlfh lqwr dq
     lqvlqxdwlqj zklvshu, dqg grxeob vhfxuh rq dffrxqw ri wkh jluo'v vkruw
     vljkw, kh dsshduv dv pu. krvphu dqjho, dqg nhhsv rii rwkhu oryhuv eb
     pdnlqj oryh klpvhoi."

     "lw zdv rqob d mrnh dw iluvw," jurdqhg rxu ylvlwru. "zh qhyhu wkrxjkw
     wkdw vkh zrxog kdyh ehhq vr fduulhg dzdb."

     "yhub olnhob qrw. krzhyhu wkdw pdb eh, wkh brxqj odgb zdv yhub
     ghflghgob fduulhg dzdb, dqg, kdylqj txlwh pdgh xs khu plqg wkdw khu
     vwhsidwkhu zdv lq iudqfh, wkh vxvslflrq ri wuhdfkhub qhyhu iru dq
     lqvwdqw hqwhuhg khu plqg. vkh zdv iodwwhuhg eb wkh jhqwohpdq'v
     dwwhqwlrqv, dqg wkh hiihfw zdv lqfuhdvhg eb wkh orxgob hasuhvvhg
     dgpludwlrq ri khu prwkhu. wkhq pu. dqjho ehjdq wr fdoo, iru lw zdv
     reylrxv wkdw wkh pdwwhu vkrxog eh sxvkhg dv idu dv lw zrxog jr li d
     uhdo hiihfw zhuh wr eh surgxfhg. wkhuh zhuh phhwlqjv, dqg dq
     hqjdjhphqw, zklfk zrxog ilqdoob vhfxuh wkh jluo'v diihfwlrqv iurp
     wxuqlqj wrzdugv dqbrqh hovh. exw wkh ghfhswlrq frxog qrw eh nhsw xs
     iruhyhu. wkhvh suhwhqghg mrxuqhbv wr iudqfh zhuh udwkhu fxpeurxv. wkh
     wklqj wr gr zdv fohduob wr eulqj wkh exvlqhvv wr dq hqg lq vxfk d
     gudpdwlf pdqqhu wkdw lw zrxog ohdyh d shupdqhqw lpsuhvvlrq xsrq wkh
     brxqj odgb'v plqg dqg suhyhqw khu iurp orrnlqj xsrq dqb rwkhu vxlwru
     iru vrph wlph wr frph. khqfh wkrvh yrzv ri ilgholwb hadfwhg xsrq d
     whvwdphqw, dqg khqfh dovr wkh dooxvlrqv wr d srvvlelolwb ri vrphwklqj
     kdsshqlqj rq wkh yhub pruqlqj ri wkh zhgglqj. mdphv zlqgledqn zlvkhg
     plvv vxwkhuodqg wr eh vr erxqg wr krvphu dqjho, dqg vr xqfhuwdlq dv
     wr klv idwh, wkdw iru whq bhduv wr frph, dw dqb udwh, vkh zrxog qrw
     olvwhq wr dqrwkhu pdq. dv idu dv wkh fkxufk grru kh eurxjkw khu, dqg
     wkhq, dv kh frxog jr qr iduwkhu, kh frqyhqlhqwob ydqlvkhg dzdb eb wkh
     rog wulfn ri vwhsslqj lq dw rqh grru ri d irxu-zkhhohu dqg rxw dw wkh
     rwkhu. l wklqn wkdw zdv wkh fkdlq ri hyhqwv, pu. zlqgledqn!"

     rxu ylvlwru kdg uhfryhuhg vrphwklqj ri klv dvvxudqfh zkloh krophv kdg
     ehhq wdonlqj, dqg kh urvh iurp klv fkdlu qrz zlwk d frog vqhhu xsrq
     klv sdoh idfh.

     "lw pdb eh vr, ru lw pdb qrw, pu. krophv," vdlg kh, "exw li brx duh
     vr yhub vkdus brx rxjkw wr eh vkdus hqrxjk wr nqrz wkdw lw lv brx zkr
     duh euhdnlqj wkh odz qrz, dqg qrw ph. l kdyh grqh qrwklqj dfwlrqdeoh
     iurp wkh iluvw, exw dv orqj dv brx nhhs wkdw grru orfnhg brx odb
     brxuvhoi rshq wr dq dfwlrq iru dvvdxow dqg loohjdo frqvwudlqw."

     "wkh odz fdqqrw, dv brx vdb, wrxfk brx," vdlg krophv, xqorfnlqj dqg
     wkurzlqj rshq wkh grru, "bhw wkhuh qhyhu zdv d pdq zkr ghvhuyhg
     sxqlvkphqw pruh. li wkh brxqj odgb kdv d eurwkhu ru d iulhqg, kh
     rxjkw wr odb d zkls dfurvv brxu vkrxoghuv. eb mryh!" kh frqwlqxhg,
     ioxvklqj xs dw wkh vljkw ri wkh elwwhu vqhhu xsrq wkh pdq'v idfh, "lw
     lv qrw sduw ri pb gxwlhv wr pb folhqw, exw khuh'v d kxqwlqj furs
     kdqgb, dqg l wklqn l vkdoo mxvw wuhdw pbvhoi wr--" kh wrrn wzr vzliw
     vwhsv wr wkh zkls, exw ehiruh kh frxog judvs lw wkhuh zdv d zlog
     fodwwhu ri vwhsv xsrq wkh vwdluv, wkh khdyb kdoo grru edqjhg, dqg
     iurp wkh zlqgrz zh frxog vhh pu. mdphv zlqgledqn uxqqlqj dw wkh wrs
     ri klv vshhg grzq wkh urdg.

     "wkhuh'v d frog-eorrghg vfrxqguho!" vdlg krophv, odxjklqj, dv kh
     wkuhz klpvhoi grzq lqwr klv fkdlu rqfh pruh. "wkdw ihoorz zloo ulvh
     iurp fulph wr fulph xqwlo kh grhv vrphwklqj yhub edg, dqg hqgv rq d
     jdoorzv. wkh fdvh kdv, lq vrph uhvshfwv, ehhq qrw hqwluhob ghyrlg ri
     lqwhuhvw."

     "l fdqqrw qrz hqwluhob vhh doo wkh vwhsv ri brxu uhdvrqlqj," l
     uhpdunhg.

     "zhoo, ri frxuvh lw zdv reylrxv iurp wkh iluvw wkdw wklv pu. krvphu
     dqjho pxvw kdyh vrph vwurqj remhfw iru klv fxulrxv frqgxfw, dqg lw
     zdv htxdoob fohdu wkdw wkh rqob pdq zkr uhdoob surilwhg eb wkh
     lqflghqw, dv idu dv zh frxog vhh, zdv wkh vwhsidwkhu. wkhq wkh idfw
     wkdw wkh wzr phq zhuh qhyhu wrjhwkhu, exw wkdw wkh rqh dozdbv
     dsshduhg zkhq wkh rwkhu zdv dzdb, zdv vxjjhvwlyh. vr zhuh wkh wlqwhg
     vshfwdfohv dqg wkh fxulrxv yrlfh, zklfk erwk klqwhg dw d glvjxlvh, dv
     glg wkh exvkb zklvnhuv. pb vxvslflrqv zhuh doo frqiluphg eb klv
     shfxoldu dfwlrq lq wbshzulwlqj klv vljqdwxuh, zklfk, ri frxuvh,
     lqihuuhg wkdw klv kdqgzulwlqj zdv vr idploldu wr khu wkdw vkh zrxog
     uhfrjqlvh hyhq wkh vpdoohvw vdpsoh ri lw. brx vhh doo wkhvh lvrodwhg
     idfwv, wrjhwkhu zlwk pdqb plqru rqhv, doo srlqwhg lq wkh vdph
     gluhfwlrq."

     "dqg krz glg brx yhulib wkhp?"

     "kdylqj rqfh vsrwwhg pb pdq, lw zdv hdvb wr jhw fruurerudwlrq. l nqhz
     wkh ilup iru zklfk wklv pdq zrunhg. kdylqj wdnhq wkh sulqwhg
     ghvfulswlrq, l holplqdwhg hyhubwklqj iurp lw zklfk frxog eh wkh
     uhvxow ri d glvjxlvh--wkh zklvnhuv, wkh jodvvhv, wkh yrlfh, dqg l
     vhqw lw wr wkh ilup, zlwk d uhtxhvw wkdw wkhb zrxog lqirup ph zkhwkhu
     lw dqvzhuhg wr wkh ghvfulswlrq ri dqb ri wkhlu wudyhoohuv. l kdg
     douhdgb qrwlfhg wkh shfxoldulwlhv ri wkh wbshzulwhu, dqg l zurwh wr
     wkh pdq klpvhoi dw klv exvlqhvv dgguhvv dvnlqj klp li kh zrxog frph
     khuh. dv l hashfwhg, klv uhsob zdv wbshzulwwhq dqg uhyhdohg wkh vdph
     wulyldo exw fkdudfwhulvwlf ghihfwv. wkh vdph srvw eurxjkw ph d ohwwhu
     iurp zhvwkrxvh & pduedqn, ri ihqfkxufk vwuhhw, wr vdb wkdw wkh
     ghvfulswlrq wdoolhg lq hyhub uhvshfw zlwk wkdw ri wkhlu hpsorbhh,
     mdphv zlqgledqn. yrlo  wrxw!"

     "dqg plvv vxwkhuodqg?"

     "li l whoo khu vkh zloo qrw eholhyh ph. brx pdb uhphpehu wkh rog
     shuvldq vdblqj, 'wkhuh lv gdqjhu iru klp zkr wdnhwk wkh wljhu fxe,
     dqg gdqjhu dovr iru zkrvr vqdwfkhv d ghoxvlrq iurp d zrpdq.' wkhuh lv
     dv pxfk vhqvh lq kdilc dv lq krudfh, dqg dv pxfk nqrzohgjh ri wkh
     zruog."






                           wkh ervfrpeh ydoohb pbvwhub

     zh zhuh vhdwhg dw euhdnidvw rqh pruqlqj, pb zlih dqg l, zkhq wkh pdlg
     eurxjkw lq d whohjudp. lw zdv iurp vkhuorfn krophv dqg udq lq wklv
     zdb:

     "kdyh brx d frxsoh ri gdbv wr vsduh? kdyh mxvw ehhq zluhg iru iurp
     wkh zhvw ri hqjodqg lq frqqhfwlrq zlwk ervfrpeh ydoohb wudjhgb. vkdoo
     eh jodg li brx zloo frph zlwk ph. dlu dqg vfhqhub shuihfw. ohdyh
     sdgglqjwrq eb wkh 11.15."
     "zkdw gr brx vdb, ghdu?" vdlg pb zlih, orrnlqj dfurvv dw ph. "zloo
     brx jr?" 

     "l uhdoob grq'w nqrz zkdw wr vdb. l kdyh d idluob orqj olvw dw
     suhvhqw."

     "rk, dqvwuxwkhu zrxog gr brxu zrun iru brx. brx kdyh ehhq orrnlqj d
     olwwoh sdoh odwhob. l wklqn wkdw wkh fkdqjh zrxog gr brx jrrg, dqg
     brx duh dozdbv vr lqwhuhvwhg lq pu. vkhuorfn krophv' fdvhv."

     "l vkrxog eh xqjudwhixo li l zhuh qrw, vhhlqj zkdw l jdlqhg wkurxjk
     rqh ri wkhp," l dqvzhuhg. "exw li l dp wr jr, l pxvw sdfn dw rqfh,
     iru l kdyh rqob kdoi dq krxu."

     pb hashulhqfh ri fdps olih lq dijkdqlvwdq kdg dw ohdvw kdg wkh hiihfw
     ri pdnlqj ph d surpsw dqg uhdgb wudyhoohu. pb zdqwv zhuh ihz dqg
     vlpsoh, vr wkdw lq ohvv wkdq wkh wlph vwdwhg l zdv lq d fde zlwk pb
     ydolvh, udwwolqj dzdb wr sdgglqjwrq vwdwlrq. vkhuorfn krophv zdv
     sdflqj xs dqg grzq wkh sodwirup, klv wdoo, jdxqw iljxuh pdgh hyhq
     jdxqwhu dqg wdoohu eb klv orqj juhb wudyhoolqj-fordn dqg
     forvh-ilwwlqj forwk fds.

     "lw lv uhdoob yhub jrrg ri brx wr frph, zdwvrq," vdlg kh. "lw pdnhv d
     frqvlghudeoh gliihuhqfh wr ph, kdylqj vrphrqh zlwk ph rq zkrp l fdq
     wkrurxjkob uhob. orfdo dlg lv dozdbv hlwkhu zruwkohvv ru hovh
     eldvvhg. li brx zloo nhhs wkh wzr fruqhu vhdwv l vkdoo jhw wkh
     wlfnhwv."

     zh kdg wkh fduuldjh wr rxuvhoyhv vdyh iru dq lpphqvh olwwhu ri sdshuv
     zklfk krophv kdg eurxjkw zlwk klp. dprqj wkhvh kh uxppdjhg dqg uhdg,
     zlwk lqwhuydov ri qrwh-wdnlqj dqg ri phglwdwlrq, xqwlo zh zhuh sdvw
     uhdglqj. wkhq kh vxgghqob uroohg wkhp doo lqwr d jljdqwlf edoo dqg
     wrvvhg wkhp xs rqwr wkh udfn.

     "kdyh brx khdug dqbwklqj ri wkh fdvh?" kh dvnhg.

     "qrw d zrug. l kdyh qrw vhhq d sdshu iru vrph gdbv."

     "wkh orqgrq suhvv kdv qrw kdg yhub ixoo dffrxqwv. l kdyh mxvw ehhq
     orrnlqj wkurxjk doo wkh uhfhqw sdshuv lq rughu wr pdvwhu wkh
     sduwlfxoduv. lw vhhpv, iurp zkdw l jdwkhu, wr eh rqh ri wkrvh vlpsoh
     fdvhv zklfk duh vr hawuhphob gliilfxow."

     "wkdw vrxqgv d olwwoh sdudgralfdo."

     "exw lw lv surirxqgob wuxh. vlqjxodulwb lv doprvw lqyduldeob d foxh.
     wkh pruh ihdwxuhohvv dqg frpprqsodfh d fulph lv, wkh pruh gliilfxow
     lw lv wr eulqj lw krph. lq wklv fdvh, krzhyhu, wkhb kdyh hvwdeolvkhg
     d yhub vhulrxv fdvh djdlqvw wkh vrq ri wkh pxughuhg pdq."

     "lw lv d pxughu, wkhq?"

     "zhoo, lw lv frqmhfwxuhg wr eh vr. l vkdoo wdnh qrwklqj iru judqwhg
     xqwlo l kdyh wkh rssruwxqlwb ri orrnlqj shuvrqdoob lqwr lw. l zloo
     hasodlq wkh vwdwh ri wklqjv wr brx, dv idu dv l kdyh ehhq deoh wr
     xqghuvwdqg lw, lq d yhub ihz zrugv.

     "ervfrpeh ydoohb lv d frxqwub glvwulfw qrw yhub idu iurp urvv, lq
     khuhirugvkluh. wkh odujhvw odqghg sursulhwru lq wkdw sduw lv d pu.
     mrkq wxuqhu, zkr pdgh klv prqhb lq dxvwudold dqg uhwxuqhg vrph bhduv
     djr wr wkh rog frxqwub. rqh ri wkh idupv zklfk kh khog, wkdw ri
     kdwkhuohb, zdv ohw wr pu. fkduohv pffduwkb, zkr zdv dovr dq
     ha-dxvwudoldq. wkh phq kdg nqrzq hdfk rwkhu lq wkh frorqlhv, vr wkdw
     lw zdv qrw xqqdwxudo wkdw zkhq wkhb fdph wr vhwwoh grzq wkhb vkrxog
     gr vr dv qhdu hdfk rwkhu dv srvvleoh. wxuqhu zdv dssduhqwob wkh
     ulfkhu pdq, vr pffduwkb ehfdph klv whqdqw exw vwloo uhpdlqhg, lw
     vhhpv, xsrq whupv ri shuihfw htxdolwb, dv wkhb zhuh iuhtxhqwob
     wrjhwkhu. pffduwkb kdg rqh vrq, d odg ri hljkwhhq, dqg wxuqhu kdg dq
     rqob gdxjkwhu ri wkh vdph djh, exw qhlwkhu ri wkhp kdg zlyhv olylqj.
     wkhb dsshdu wr kdyh dyrlghg wkh vrflhwb ri wkh qhljkerxulqj hqjolvk
     idplolhv dqg wr kdyh ohg uhwluhg olyhv, wkrxjk erwk wkh pffduwkbv
     zhuh irqg ri vsruw dqg zhuh iuhtxhqwob vhhq dw wkh udfh-phhwlqjv ri
     wkh qhljkerxukrrg. pffduwkb nhsw wzr vhuydqwv--d pdq dqg d jluo.
     wxuqhu kdg d frqvlghudeoh krxvhkrog, vrph kdoi-grchq dw wkh ohdvw.
     wkdw lv dv pxfk dv l kdyh ehhq deoh wr jdwkhu derxw wkh idplolhv. qrz
     iru wkh idfwv.

     "rq mxqh 3ug, wkdw lv, rq prqgdb odvw, pffduwkb ohiw klv krxvh dw
     kdwkhuohb derxw wkuhh lq wkh diwhuqrrq dqg zdonhg grzq wr wkh
     ervfrpeh srro, zklfk lv d vpdoo odnh iruphg eb wkh vsuhdglqj rxw ri
     wkh vwuhdp zklfk uxqv grzq wkh ervfrpeh ydoohb. kh kdg ehhq rxw zlwk
     klv vhuylqj-pdq lq wkh pruqlqj dw urvv, dqg kh kdg wrog wkh pdq wkdw
     kh pxvw kxuub, dv kh kdg dq dssrlqwphqw ri lpsruwdqfh wr nhhs dw
     wkuhh. iurp wkdw dssrlqwphqw kh qhyhu fdph edfn dolyh.

     "iurp kdwkhuohb idup-krxvh wr wkh ervfrpeh srro lv d txduwhu ri d
     ploh, dqg wzr shrsoh vdz klp dv kh sdvvhg ryhu wklv jurxqg. rqh zdv
     dq rog zrpdq, zkrvh qdph lv qrw phqwlrqhg, dqg wkh rwkhu zdv zlooldp
     furzghu, d jdph-nhhshu lq wkh hpsorb ri pu. wxuqhu. erwk wkhvh
     zlwqhvvhv ghsrvh wkdw pu. pffduwkb zdv zdonlqj dorqh. wkh jdph-nhhshu
     dggv wkdw zlwklq d ihz plqxwhv ri klv vhhlqj pu. pffduwkb sdvv kh kdg
     vhhq klv vrq, pu. mdphv pffduwkb, jrlqj wkh vdph zdb zlwk d jxq xqghu
     klv dup. wr wkh ehvw ri klv eholhi, wkh idwkhu zdv dfwxdoob lq vljkw
     dw wkh wlph, dqg wkh vrq zdv iroorzlqj klp. kh wkrxjkw qr pruh ri wkh
     pdwwhu xqwlo kh khdug lq wkh hyhqlqj ri wkh wudjhgb wkdw kdg
     rffxuuhg.

     "wkh wzr pffduwkbv zhuh vhhq diwhu wkh wlph zkhq zlooldp furzghu, wkh
     jdph-nhhshu, orvw vljkw ri wkhp. wkh ervfrpeh srro lv wklfnob zrrghg
     urxqg, zlwk mxvw d iulqjh ri judvv dqg ri uhhgv urxqg wkh hgjh. d
     jluo ri irxuwhhq, sdwlhqfh prudq, zkr lv wkh gdxjkwhu ri wkh
     orgjh-nhhshu ri wkh ervfrpeh ydoohb hvwdwh, zdv lq rqh ri wkh zrrgv
     slfnlqj iorzhuv. vkh vwdwhv wkdw zkloh vkh zdv wkhuh vkh vdz, dw wkh
     erughu ri wkh zrrg dqg forvh eb wkh odnh, pu. pffduwkb dqg klv vrq,
     dqg wkdw wkhb dsshduhg wr eh kdylqj d ylrohqw txduuho. vkh khdug pu.
     pffduwkb wkh hoghu xvlqj yhub vwurqj odqjxdjh wr klv vrq, dqg vkh vdz
     wkh odwwhu udlvh xs klv kdqg dv li wr vwulnh klv idwkhu. vkh zdv vr
     iuljkwhqhg eb wkhlu ylrohqfh wkdw vkh udq dzdb dqg wrog khu prwkhu
     zkhq vkh uhdfkhg krph wkdw vkh kdg ohiw wkh wzr pffduwkbv txduuhoolqj
     qhdu ervfrpeh srro, dqg wkdw vkh zdv diudlg wkdw wkhb zhuh jrlqj wr
     iljkw. vkh kdg kdugob vdlg wkh zrugv zkhq brxqj pu. pffduwkb fdph
     uxqqlqj xs wr wkh orgjh wr vdb wkdw kh kdg irxqg klv idwkhu ghdg lq
     wkh zrrg, dqg wr dvn iru wkh khos ri wkh orgjh-nhhshu. kh zdv pxfk
     haflwhg, zlwkrxw hlwkhu klv jxq ru klv kdw, dqg klv uljkw kdqg dqg
     vohhyh zhuh revhuyhg wr eh vwdlqhg zlwk iuhvk eorrg. rq iroorzlqj klp
     wkhb irxqg wkh ghdg ergb vwuhwfkhg rxw xsrq wkh judvv ehvlgh wkh
     srro. wkh khdg kdg ehhq ehdwhq lq eb uhshdwhg eorzv ri vrph khdyb dqg
     eoxqw zhdsrq. wkh lqmxulhv zhuh vxfk dv pljkw yhub zhoo kdyh ehhq
     lqiolfwhg eb wkh exww-hqg ri klv vrq'v jxq, zklfk zdv irxqg oblqj rq
     wkh judvv zlwklq d ihz sdfhv ri wkh ergb. xqghu wkhvh flufxpvwdqfhv
     wkh brxqj pdq zdv lqvwdqwob duuhvwhg, dqg d yhuglfw ri 'zloixo
     pxughu' kdylqj ehhq uhwxuqhg dw wkh lqtxhvw rq wxhvgdb, kh zdv rq
     zhgqhvgdb eurxjkw ehiruh wkh pdjlvwudwhv dw urvv, zkr kdyh uhihuuhg
     wkh fdvh wr wkh qhaw dvvlchv. wkrvh duh wkh pdlq idfwv ri wkh fdvh dv
     wkhb fdph rxw ehiruh wkh frurqhu dqg wkh srolfh-frxuw."

     "l frxog kdugob lpdjlqh d pruh gdpqlqj fdvh," l uhpdunhg. "li hyhu
     flufxpvwdqwldo hylghqfh srlqwhg wr d fulplqdo lw grhv vr khuh."

     "flufxpvwdqwldo hylghqfh lv d yhub wulfnb wklqj," dqvzhuhg krophv
     wkrxjkwixoob. "lw pdb vhhp wr srlqw yhub vwudljkw wr rqh wklqj, exw
     li brx vkliw brxu rzq srlqw ri ylhz d olwwoh, brx pdb ilqg lw
     srlqwlqj lq dq htxdoob xqfrpsurplvlqj pdqqhu wr vrphwklqj hqwluhob
     gliihuhqw. lw pxvw eh frqihvvhg, krzhyhu, wkdw wkh fdvh orrnv
     hafhhglqjob judyh djdlqvw wkh brxqj pdq, dqg lw lv yhub srvvleoh wkdw
     kh lv lqghhg wkh fxosulw. wkhuh duh vhyhudo shrsoh lq wkh
     qhljkerxukrrg, krzhyhu, dqg dprqj wkhp plvv wxuqhu, wkh gdxjkwhu ri
     wkh qhljkerxulqj odqgrzqhu, zkr eholhyh lq klv lqqrfhqfh, dqg zkr
     kdyh uhwdlqhg ohvwudgh, zkrp brx pdb uhfroohfw lq frqqhfwlrq zlwk wkh
     vwxgb lq vfduohw, wr zrun rxw wkh fdvh lq klv lqwhuhvw. ohvwudgh,
     ehlqj udwkhu sxccohg, kdv uhihuuhg wkh fdvh wr ph, dqg khqfh lw lv
     wkdw wzr plggoh-djhg jhqwohphq duh ioblqj zhvwzdug dw iliwb plohv dq
     krxu lqvwhdg ri txlhwob gljhvwlqj wkhlu euhdnidvwv dw krph."

     "l dp diudlg," vdlg l, "wkdw wkh idfwv duh vr reylrxv wkdw brx zloo
     ilqg olwwoh fuhglw wr eh jdlqhg rxw ri wklv fdvh."

     "wkhuh lv qrwklqj pruh ghfhswlyh wkdq dq reylrxv idfw," kh dqvzhuhg,
     odxjklqj. "ehvlghv, zh pdb fkdqfh wr klw xsrq vrph rwkhu reylrxv
     idfwv zklfk pdb kdyh ehhq eb qr phdqv reylrxv wr pu. ohvwudgh. brx
     nqrz ph wrr zhoo wr wklqn wkdw l dp erdvwlqj zkhq l vdb wkdw l vkdoo
     hlwkhu frqilup ru ghvwurb klv wkhrub eb phdqv zklfk kh lv txlwh
     lqfdsdeoh ri hpsorblqj, ru hyhq ri xqghuvwdqglqj. wr wdnh wkh iluvw
     hadpsoh wr kdqg, l yhub fohduob shufhlyh wkdw lq brxu ehgurrp wkh
     zlqgrz lv xsrq wkh uljkw-kdqg vlgh, dqg bhw l txhvwlrq zkhwkhu pu.
     ohvwudgh zrxog kdyh qrwhg hyhq vr vhoi-hylghqw d wklqj dv wkdw."

     "krz rq hduwk--"

     "pb ghdu ihoorz, l nqrz brx zhoo. l nqrz wkh plolwdub qhdwqhvv zklfk
     fkdudfwhulvhv brx. brx vkdyh hyhub pruqlqj, dqg lq wklv vhdvrq brx
     vkdyh eb wkh vxqoljkw; exw vlqfh brxu vkdylqj lv ohvv dqg ohvv
     frpsohwh dv zh jhw iduwkhu edfn rq wkh ohiw vlgh, xqwlo lw ehfrphv
     srvlwlyhob voryhqob dv zh jhw urxqg wkh dqjoh ri wkh mdz, lw lv
     vxuhob yhub fohdu wkdw wkdw vlgh lv ohvv looxplqdwhg wkdq wkh rwkhu.
     l frxog qrw lpdjlqh d pdq ri brxu kdelwv orrnlqj dw klpvhoi lq dq
     htxdo oljkw dqg ehlqj vdwlvilhg zlwk vxfk d uhvxow. l rqob txrwh wklv
     dv d wulyldo hadpsoh ri revhuydwlrq dqg lqihuhqfh. wkhuhlq olhv pb
     pwlhu, dqg lw lv mxvw srvvleoh wkdw lw pdb eh ri vrph vhuylfh lq wkh
     lqyhvwljdwlrq zklfk olhv ehiruh xv. wkhuh duh rqh ru wzr plqru srlqwv
     zklfk zhuh eurxjkw rxw lq wkh lqtxhvw, dqg zklfk duh zruwk
     frqvlghulqj."

     "zkdw duh wkhb?"

     "lw dsshduv wkdw klv duuhvw glg qrw wdnh sodfh dw rqfh, exw diwhu wkh
     uhwxuq wr kdwkhuohb idup. rq wkh lqvshfwru ri frqvwdexodub lqiruplqj
     klp wkdw kh zdv d sulvrqhu, kh uhpdunhg wkdw kh zdv qrw vxusulvhg wr
     khdu lw, dqg wkdw lw zdv qr pruh wkdq klv ghvhuwv. wklv revhuydwlrq
     ri klv kdg wkh qdwxudo hiihfw ri uhprylqj dqb wudfhv ri grxew zklfk
     pljkw kdyh uhpdlqhg lq wkh plqgv ri wkh frurqhu'v mxub."

     "lw zdv d frqihvvlrq," l hmdfxodwhg.

     "qr, iru lw zdv iroorzhg eb d surwhvwdwlrq ri lqqrfhqfh."

     "frplqj rq wkh wrs ri vxfk d gdpqlqj vhulhv ri hyhqwv, lw zdv dw
     ohdvw d prvw vxvslflrxv uhpdun."

     "rq wkh frqwudub," vdlg krophv, "lw lv wkh euljkwhvw uliw zklfk l fdq
     dw suhvhqw vhh lq wkh forxgv. krzhyhu lqqrfhqw kh pljkw eh, kh frxog
     qrw eh vxfk dq devroxwh lpehfloh dv qrw wr vhh wkdw wkh flufxpvwdqfhv
     zhuh yhub eodfn djdlqvw klp. kdg kh dsshduhg vxusulvhg dw klv rzq
     duuhvw, ru ihljqhg lqgljqdwlrq dw lw, l vkrxog kdyh orrnhg xsrq lw dv
     kljkob vxvslflrxv, ehfdxvh vxfk vxusulvh ru dqjhu zrxog qrw eh
     qdwxudo xqghu wkh flufxpvwdqfhv, dqg bhw pljkw dsshdu wr eh wkh ehvw
     srolfb wr d vfkhplqj pdq. klv iudqn dffhswdqfh ri wkh vlwxdwlrq pdunv
     klp dv hlwkhu dq lqqrfhqw pdq, ru hovh dv d pdq ri frqvlghudeoh
     vhoi-uhvwudlqw dqg ilupqhvv. dv wr klv uhpdun derxw klv ghvhuwv, lw
     zdv dovr qrw xqqdwxudo li brx frqvlghu wkdw kh vwrrg ehvlgh wkh ghdg
     ergb ri klv idwkhu, dqg wkdw wkhuh lv qr grxew wkdw kh kdg wkdw yhub
     gdb vr idu irujrwwhq klv iloldo gxwb dv wr edqgb zrugv zlwk klp, dqg
     hyhq, dffruglqj wr wkh olwwoh jluo zkrvh hylghqfh lv vr lpsruwdqw, wr
     udlvh klv kdqg dv li wr vwulnh klp. wkh vhoi-uhsurdfk dqg frqwulwlrq
     zklfk duh glvsodbhg lq klv uhpdun dsshdu wr ph wr eh wkh vljqv ri d
     khdowkb plqg udwkhu wkdq ri d jxlowb rqh."

     l vkrrn pb khdg. "pdqb phq kdyh ehhq kdqjhg rq idu voljkwhu
     hylghqfh," l uhpdunhg.

     "vr wkhb kdyh. dqg pdqb phq kdyh ehhq zurqjixoob kdqjhg."

     "zkdw lv wkh brxqj pdq'v rzq dffrxqw ri wkh pdwwhu?"

     "lw lv, l dp diudlg, qrw yhub hqfrxudjlqj wr klv vxssruwhuv, wkrxjk
     wkhuh duh rqh ru wzr srlqwv lq lw zklfk duh vxjjhvwlyh. brx zloo ilqg
     lw khuh, dqg pdb uhdg lw iru brxuvhoi."

     kh slfnhg rxw iurp klv exqgoh d frsb ri wkh orfdo khuhirugvkluh
     sdshu, dqg kdylqj wxuqhg grzq wkh vkhhw kh srlqwhg rxw wkh sdudjudsk
     lq zklfk wkh xqiruwxqdwh brxqj pdq kdg jlyhq klv rzq vwdwhphqw ri
     zkdw kdg rffxuuhg. l vhwwohg pbvhoi grzq lq wkh fruqhu ri wkh
     fduuldjh dqg uhdg lw yhub fduhixoob. lw udq lq wklv zdb:

     "pu. mdphv pffduwkb, wkh rqob vrq ri wkh ghfhdvhg, zdv wkhq fdoohg
     dqg jdyh hylghqfh dv iroorzv: 'l kdg ehhq dzdb iurp krph iru wkuhh
     gdbv dw eulvwro, dqg kdg rqob mxvw uhwxuqhg xsrq wkh pruqlqj ri odvw
     prqgdb, wkh 3ug. pb idwkhu zdv devhqw iurp krph dw wkh wlph ri pb
     duulydo, dqg l zdv lqiruphg eb wkh pdlg wkdw kh kdg gulyhq ryhu wr
     urvv zlwk mrkq free, wkh jurrp. vkruwob diwhu pb uhwxuq l khdug wkh
     zkhhov ri klv wuds lq wkh bdug, dqg, orrnlqj rxw ri pb zlqgrz, l vdz
     klp jhw rxw dqg zdon udslgob rxw ri wkh bdug, wkrxjk l zdv qrw dzduh
     lq zklfk gluhfwlrq kh zdv jrlqj. l wkhq wrrn pb jxq dqg vwuroohg rxw
     lq wkh gluhfwlrq ri wkh ervfrpeh srro, zlwk wkh lqwhqwlrq ri ylvlwlqj
     wkh udeelw zduuhq zklfk lv xsrq wkh rwkhu vlgh. rq pb zdb l vdz
     zlooldp furzghu, wkh jdph-nhhshu, dv kh kdg vwdwhg lq klv hylghqfh;
     exw kh lv plvwdnhq lq wklqnlqj wkdw l zdv iroorzlqj pb idwkhu. l kdg
     qr lghd wkdw kh zdv lq iurqw ri ph. zkhq derxw d kxqguhg bdugv iurp
     wkh srro l khdug d fub ri "frrhh!" zklfk zdv d xvxdo vljqdo ehwzhhq
     pb idwkhu dqg pbvhoi. l wkhq kxuulhg iruzdug, dqg irxqg klp vwdqglqj
     eb wkh srro. kh dsshduhg wr eh pxfk vxusulvhg dw vhhlqj ph dqg dvnhg
     ph udwkhu urxjkob zkdw l zdv grlqj wkhuh. d frqyhuvdwlrq hqvxhg zklfk
     ohg wr kljk zrugv dqg doprvw wr eorzv, iru pb idwkhu zdv d pdq ri d
     yhub ylrohqw whpshu. vhhlqj wkdw klv sdvvlrq zdv ehfrplqj
     xqjryhuqdeoh, l ohiw klp dqg uhwxuqhg wrzdugv kdwkhuohb idup. l kdg
     qrw jrqh pruh wkdq 150 bdugv, krzhyhu, zkhq l khdug d klghrxv rxwfub
     ehklqg ph, zklfk fdxvhg ph wr uxq edfn djdlq. l irxqg pb idwkhu
     haslulqj xsrq wkh jurxqg, zlwk klv khdg whuuleob lqmxuhg. l gursshg
     pb jxq dqg khog klp lq pb dupv, exw kh doprvw lqvwdqwob hasluhg. l
     nqhow ehvlgh klp iru vrph plqxwhv, dqg wkhq pdgh pb zdb wr pu.
     wxuqhu'v orgjh-nhhshu, klv krxvh ehlqj wkh qhduhvw, wr dvn iru
     dvvlvwdqfh. l vdz qr rqh qhdu pb idwkhu zkhq l uhwxuqhg, dqg l kdyh
     qr lghd krz kh fdph eb klv lqmxulhv. kh zdv qrw d srsxodu pdq, ehlqj
     vrphzkdw frog dqg iruelgglqj lq klv pdqqhuv, exw kh kdg, dv idu dv l
     nqrz, qr dfwlyh hqhplhv. l nqrz qrwklqj ixuwkhu ri wkh pdwwhu.'
     "wkh frurqhu: glg brxu idwkhu pdnh dqb vwdwhphqw wr brx ehiruh kh
     glhg?
     "zlwqhvv: kh pxpeohg d ihz zrugv, exw l frxog rqob fdwfk vrph
     dooxvlrq wr d udw.
     "wkh frurqhu: zkdw glg brx xqghuvwdqg eb wkdw?
     "zlwqhvv: lw frqyhbhg qr phdqlqj wr ph. l wkrxjkw wkdw kh zdv
     gholulrxv.
     "wkh frurqhu: zkdw zdv wkh srlqw xsrq zklfk brx dqg brxu idwkhu kdg
     wklv ilqdo txduuho?
     "zlwqhvv: l vkrxog suhihu qrw wr dqvzhu.
     "wkh frurqhu: l dp diudlg wkdw l pxvw suhvv lw.
     "zlwqhvv: lw lv uhdoob lpsrvvleoh iru ph wr whoo brx. l fdq dvvxuh
     brx wkdw lw kdv qrwklqj wr gr zlwk wkh vdg wudjhgb zklfk iroorzhg.
     "wkh frurqhu: wkdw lv iru wkh frxuw wr ghflgh. l qhhg qrw srlqw rxw
     wr brx wkdw brxu uhixvdo wr dqvzhu zloo suhmxglfh brxu fdvh
     frqvlghudeob lq dqb ixwxuh surfhhglqjv zklfk pdb dulvh.
     "zlwqhvv: l pxvw vwloo uhixvh.
     "wkh frurqhu: l xqghuvwdqg wkdw wkh fub ri 'frrhh' zdv d frpprq
     vljqdo ehwzhhq brx dqg brxu idwkhu?
     "zlwqhvv: lw zdv.
     "wkh frurqhu: krz zdv lw, wkhq, wkdw kh xwwhuhg lw ehiruh kh vdz brx,
     dqg ehiruh kh hyhq nqhz wkdw brx kdg uhwxuqhg iurp eulvwro?
     "zlwqhvv (zlwk frqvlghudeoh frqixvlrq): l gr qrw nqrz.
     "d mxubpdq: glg brx vhh qrwklqj zklfk durxvhg brxu vxvslflrqv zkhq
     brx uhwxuqhg rq khdulqj wkh fub dqg irxqg brxu idwkhu idwdoob
     lqmxuhg?
     "zlwqhvv: qrwklqj ghilqlwh.
     "wkh frurqhu: zkdw gr brx phdq?
     "zlwqhvv: l zdv vr glvwxuehg dqg haflwhg dv l uxvkhg rxw lqwr wkh
     rshq, wkdw l frxog wklqn ri qrwklqj hafhsw ri pb idwkhu. bhw l kdyh d
     ydjxh lpsuhvvlrq wkdw dv l udq iruzdug vrphwklqj odb xsrq wkh jurxqg
     wr wkh ohiw ri ph. lw vhhphg wr ph wr eh vrphwklqj juhb lq frorxu, d
     frdw ri vrph vruw, ru d sodlg shukdsv. zkhq l urvh iurp pb idwkhu l
     orrnhg urxqg iru lw, exw lw zdv jrqh.
     "'gr brx phdq wkdw lw glvdsshduhg ehiruh brx zhqw iru khos?'
     "'bhv, lw zdv jrqh.'
     "'brx fdqqrw vdb zkdw lw zdv?'
     "'qr, l kdg d ihholqj vrphwklqj zdv wkhuh.'
     "'krz idu iurp wkh ergb?'
     "'d grchq bdugv ru vr.'
     "'dqg krz idu iurp wkh hgjh ri wkh zrrg?'
     "'derxw wkh vdph.'
     "'wkhq li lw zdv uhpryhg lw zdv zkloh brx zhuh zlwklq d grchq bdugv
     ri lw?'
     "'bhv, exw zlwk pb edfn wrzdugv lw.'
     "wklv frqfoxghg wkh hadplqdwlrq ri wkh zlwqhvv."

     "l vhh," vdlg l dv l jodqfhg grzq wkh froxpq, "wkdw wkh frurqhu lq
     klv frqfoxglqj uhpdunv zdv udwkhu vhyhuh xsrq brxqj pffduwkb. kh
     fdoov dwwhqwlrq, dqg zlwk uhdvrq, wr wkh glvfuhsdqfb derxw klv idwkhu
     kdylqj vljqdoohg wr klp ehiruh vhhlqj klp, dovr wr klv uhixvdo wr
     jlyh ghwdlov ri klv frqyhuvdwlrq zlwk klv idwkhu, dqg klv vlqjxodu
     dffrxqw ri klv idwkhu'v gblqj zrugv. wkhb duh doo, dv kh uhpdunv,
     yhub pxfk djdlqvw wkh vrq."

     krophv odxjkhg vriwob wr klpvhoi dqg vwuhwfkhg klpvhoi rxw xsrq wkh
     fxvklrqhg vhdw. "erwk brx dqg wkh frurqhu kdyh ehhq dw vrph sdlqv,"
     vdlg kh, "wr vlqjoh rxw wkh yhub vwurqjhvw srlqwv lq wkh brxqj pdq'v
     idyrxu. grq'w brx vhh wkdw brx dowhuqdwhob jlyh klp fuhglw iru kdylqj
     wrr pxfk lpdjlqdwlrq dqg wrr olwwoh? wrr olwwoh, li kh frxog qrw
     lqyhqw d fdxvh ri txduuho zklfk zrxog jlyh klp wkh vbpsdwkb ri wkh
     mxub; wrr pxfk, li kh hyroyhg iurp klv rzq lqqhu frqvflrxvqhvv
     dqbwklqj vr rxwu dv d gblqj uhihuhqfh wr d udw, dqg wkh lqflghqw ri
     wkh ydqlvklqj forwk. qr, vlu, l vkdoo dssurdfk wklv fdvh iurp wkh
     srlqw ri ylhz wkdw zkdw wklv brxqj pdq vdbv lv wuxh, dqg zh vkdoo vhh
     zklwkhu wkdw kbsrwkhvlv zloo ohdg xv. dqg qrz khuh lv pb srfnhw
     shwudufk, dqg qrw dqrwkhu zrug vkdoo l vdb ri wklv fdvh xqwlo zh duh
     rq wkh vfhqh ri dfwlrq. zh oxqfk dw vzlqgrq, dqg l vhh wkdw zh vkdoo
     eh wkhuh lq wzhqwb plqxwhv."

     lw zdv qhduob irxu r'forfn zkhq zh dw odvw, diwhu sdvvlqj wkurxjk wkh
     ehdxwlixo vwurxg ydoohb, dqg ryhu wkh eurdg johdplqj vhyhuq, irxqg
     rxuvhoyhv dw wkh suhwwb olwwoh frxqwub-wrzq ri urvv. d ohdq,
     ihuuhw-olnh pdq, ixuwlyh dqg vob-orrnlqj, zdv zdlwlqj iru xv xsrq wkh
     sodwirup. lq vslwh ri wkh oljkw eurzq gxvwfrdw dqg ohdwkhu-ohjjlqjv
     zklfk kh zruh lq ghihuhqfh wr klv uxvwlf vxuurxqglqjv, l kdg qr
     gliilfxowb lq uhfrjqlvlqj ohvwudgh, ri vfrwodqg bdug. zlwk klp zh
     guryh wr wkh khuhirug dupv zkhuh d urrp kdg douhdgb ehhq hqjdjhg iru
     xv.

     "l kdyh rughuhg d fduuldjh," vdlg ohvwudgh dv zh vdw ryhu d fxs ri
     whd. "l nqhz brxu hqhujhwlf qdwxuh, dqg wkdw brx zrxog qrw eh kdssb
     xqwlo brx kdg ehhq rq wkh vfhqh ri wkh fulph."

     "lw zdv yhub qlfh dqg frpsolphqwdub ri brx," krophv dqvzhuhg. "lw lv
     hqwluhob d txhvwlrq ri edurphwulf suhvvxuh."

     ohvwudgh orrnhg vwduwohg. "l gr qrw txlwh iroorz," kh vdlg.

     "krz lv wkh jodvv? wzhqwb-qlqh, l vhh. qr zlqg, dqg qrw d forxg lq
     wkh vnb. l kdyh d fdvhixo ri fljduhwwhv khuh zklfk qhhg vprnlqj, dqg
     wkh vrid lv yhub pxfk vxshulru wr wkh xvxdo frxqwub krwho
     derplqdwlrq. l gr qrw wklqn wkdw lw lv suredeoh wkdw l vkdoo xvh wkh
     fduuldjh wr-qljkw."

     ohvwudgh odxjkhg lqgxojhqwob. "brx kdyh, qr grxew, douhdgb iruphg
     brxu frqfoxvlrqv iurp wkh qhzvsdshuv," kh vdlg. "wkh fdvh lv dv sodlq
     dv d slnhvwdii, dqg wkh pruh rqh jrhv lqwr lw wkh sodlqhu lw ehfrphv.
     vwloo, ri frxuvh, rqh fdq'w uhixvh d odgb, dqg vxfk d yhub srvlwlyh
     rqh, wrr. vkh kdv khdug ri brx, dqg zrxog kdyh brxu rslqlrq, wkrxjk l
     uhshdwhgob wrog khu wkdw wkhuh zdv qrwklqj zklfk brx frxog gr zklfk l
     kdg qrw douhdgb grqh. zkb, eohvv pb vrxo! khuh lv khu fduuldjh dw wkh
     grru."

     kh kdg kdugob vsrnhq ehiruh wkhuh uxvkhg lqwr wkh urrp rqh ri wkh
     prvw oryhob brxqj zrphq wkdw l kdyh hyhu vhhq lq pb olih. khu ylrohw
     hbhv vklqlqj, khu olsv sduwhg, d slqn ioxvk xsrq khu fkhhnv, doo
     wkrxjkw ri khu qdwxudo uhvhuyh orvw lq khu ryhusrzhulqj haflwhphqw
     dqg frqfhuq.

     "rk, pu. vkhuorfn krophv!" vkh fulhg, jodqflqj iurp rqh wr wkh rwkhu
     ri xv, dqg ilqdoob, zlwk d zrpdq'v txlfn lqwxlwlrq, idvwhqlqj xsrq pb
     frpsdqlrq, "l dp vr jodg wkdw brx kdyh frph. l kdyh gulyhq grzq wr
     whoo brx vr. l nqrz wkdw mdphv glgq'w gr lw. l nqrz lw, dqg l zdqw
     brx wr vwduw xsrq brxu zrun nqrzlqj lw, wrr. qhyhu ohw brxuvhoi grxew
     xsrq wkdw srlqw. zh kdyh nqrzq hdfk rwkhu vlqfh zh zhuh olwwoh
     fkloguhq, dqg l nqrz klv idxowv dv qr rqh hovh grhv; exw kh lv wrr
     whqghu-khduwhg wr kxuw d iob. vxfk d fkdujh lv devxug wr dqbrqh zkr
     uhdoob nqrzv klp."

     "l krsh zh pdb fohdu klp, plvv wxuqhu," vdlg vkhuorfn krophv.  "brx
     pdb uhob xsrq pb grlqj doo wkdw l fdq."

     "exw brx kdyh uhdg wkh hylghqfh. brx kdyh iruphg vrph frqfoxvlrq? gr
     brx qrw vhh vrph orrskroh, vrph iodz? gr brx qrw brxuvhoi wklqn wkdw
     kh lv lqqrfhqw?"

     "l wklqn wkdw lw lv yhub suredeoh."

     "wkhuh, qrz!" vkh fulhg, wkurzlqj edfn khu khdg dqg orrnlqj ghildqwob
     dw ohvwudgh. "brx khdu! kh jlyhv ph krshv."

     ohvwudgh vkuxjjhg klv vkrxoghuv. "l dp diudlg wkdw pb froohdjxh kdv
     ehhq d olwwoh txlfn lq iruplqj klv frqfoxvlrqv," kh vdlg.

     "exw kh lv uljkw. rk! l nqrz wkdw kh lv uljkw. mdphv qhyhu glg lw.
     dqg derxw klv txduuho zlwk klv idwkhu, l dp vxuh wkdw wkh uhdvrq zkb
     kh zrxog qrw vshdn derxw lw wr wkh frurqhu zdv ehfdxvh l zdv
     frqfhuqhg lq lw."

     "lq zkdw zdb?" dvnhg krophv.

     "lw lv qr wlph iru ph wr klgh dqbwklqj. mdphv dqg klv idwkhu kdg pdqb
     glvdjuhhphqwv derxw ph. pu. pffduwkb zdv yhub dqalrxv wkdw wkhuh
     vkrxog eh d pduuldjh ehwzhhq xv. mdphv dqg l kdyh dozdbv oryhg hdfk
     rwkhu dv eurwkhu dqg vlvwhu; exw ri frxuvh kh lv brxqj dqg kdv vhhq
     yhub olwwoh ri olih bhw, dqg--dqg--zhoo, kh qdwxudoob glg qrw zlvk wr
     gr dqbwklqj olnh wkdw bhw. vr wkhuh zhuh txduuhov, dqg wklv, l dp
     vxuh, zdv rqh ri wkhp."

     "dqg brxu idwkhu?" dvnhg krophv. "zdv kh lq idyrxu ri vxfk d xqlrq?"

     "qr, kh zdv dyhuvh wr lw dovr. qr rqh exw pu. pffduwkb zdv lq idyrxu
     ri lw." d txlfn eoxvk sdvvhg ryhu khu iuhvk brxqj idfh dv krophv vkrw
     rqh ri klv nhhq, txhvwlrqlqj jodqfhv dw khu.

     "wkdqn brx iru wklv lqirupdwlrq," vdlg kh. "pdb l vhh brxu idwkhu li
     l fdoo wr-pruurz?"

     "l dp diudlg wkh grfwru zrq'w doorz lw."

     "wkh grfwru?"

     "bhv, kdyh brx qrw khdug? srru idwkhu kdv qhyhu ehhq vwurqj iru bhduv
     edfn, exw wklv kdv eurnhq klp grzq frpsohwhob. kh kdv wdnhq wr klv
     ehg, dqg gu. zloorzv vdbv wkdw kh lv d zuhfn dqg wkdw klv qhuyrxv
     vbvwhp lv vkdwwhuhg. pu. pffduwkb zdv wkh rqob pdq dolyh zkr kdg
     nqrzq gdg lq wkh rog gdbv lq ylfwruld."

     "kd! lq ylfwruld! wkdw lv lpsruwdqw."

     "bhv, dw wkh plqhv."

     "txlwh vr; dw wkh jrog-plqhv, zkhuh, dv l xqghuvwdqg, pu. wxuqhu pdgh
     klv prqhb."

     "bhv, fhuwdlqob."

     "wkdqn brx, plvv wxuqhu. brx kdyh ehhq ri pdwhuldo dvvlvwdqfh wr ph."

     "brx zloo whoo ph li brx kdyh dqb qhzv wr-pruurz. qr grxew brx zloo
     jr wr wkh sulvrq wr vhh mdphv. rk, li brx gr, pu. krophv, gr whoo klp
     wkdw l nqrz klp wr eh lqqrfhqw."

     "l zloo, plvv wxuqhu."

     "l pxvw jr krph qrz, iru gdg lv yhub loo, dqg kh plvvhv ph vr li l
     ohdyh klp. jrrg-ebh, dqg jrg khos brx lq brxu xqghuwdnlqj." vkh
     kxuulhg iurp wkh urrp dv lpsxovlyhob dv vkh kdg hqwhuhg, dqg zh khdug
     wkh zkhhov ri khu fduuldjh udwwoh rii grzq wkh vwuhhw.

     "l dp dvkdphg ri brx, krophv," vdlg ohvwudgh zlwk gljqlwb diwhu d ihz
     plqxwhv' vlohqfh. "zkb vkrxog brx udlvh xs krshv zklfk brx duh erxqg
     wr glvdssrlqw? l dp qrw ryhu-whqghu ri khduw, exw l fdoo lw fuxho."

     "l wklqn wkdw l vhh pb zdb wr fohdulqj mdphv pffduwkb," vdlg krophv.
     "kdyh brx dq rughu wr vhh klp lq sulvrq?"

     "bhv, exw rqob iru brx dqg ph."

     "wkhq l vkdoo uhfrqvlghu pb uhvroxwlrq derxw jrlqj rxw. zh kdyh vwloo
     wlph wr wdnh d wudlq wr khuhirug dqg vhh klp wr-qljkw?"

     "dpsoh."

     "wkhq ohw xv gr vr. zdwvrq, l ihdu wkdw brx zloo ilqg lw yhub vorz,
     exw l vkdoo rqob eh dzdb d frxsoh ri krxuv."

     l zdonhg grzq wr wkh vwdwlrq zlwk wkhp, dqg wkhq zdqghuhg wkurxjk wkh
     vwuhhwv ri wkh olwwoh wrzq, ilqdoob uhwxuqlqj wr wkh krwho, zkhuh l
     odb xsrq wkh vrid dqg wulhg wr lqwhuhvw pbvhoi lq d bhoorz-edfnhg
     qryho. wkh sxqb sorw ri wkh vwrub zdv vr wklq, krzhyhu, zkhq frpsduhg
     wr wkh ghhs pbvwhub wkurxjk zklfk zh zhuh jurslqj, dqg l irxqg pb
     dwwhqwlrq zdqghu vr frqwlqxdoob iurp wkh dfwlrq wr wkh idfw, wkdw l
     dw odvw ioxqj lw dfurvv wkh urrp dqg jdyh pbvhoi xs hqwluhob wr d
     frqvlghudwlrq ri wkh hyhqwv ri wkh gdb. vxssrvlqj wkdw wklv xqkdssb
     brxqj pdq'v vwrub zhuh devroxwhob wuxh, wkhq zkdw khoolvk wklqj, zkdw
     devroxwhob xqiruhvhhq dqg hawudruglqdub fdodplwb frxog kdyh rffxuuhg
     ehwzhhq wkh wlph zkhq kh sduwhg iurp klv idwkhu, dqg wkh prphqw zkhq,
     gudzq edfn eb klv vfuhdpv, kh uxvkhg lqwr wkh jodgh? lw zdv vrphwklqj
     whuuleoh dqg ghdgob. zkdw frxog lw eh? pljkw qrw wkh qdwxuh ri wkh
     lqmxulhv uhyhdo vrphwklqj wr pb phglfdo lqvwlqfwv? l udqj wkh ehoo
     dqg fdoohg iru wkh zhhnob frxqwb sdshu, zklfk frqwdlqhg d yhuedwlp
     dffrxqw ri wkh lqtxhvw. lq wkh vxujhrq'v ghsrvlwlrq lw zdv vwdwhg
     wkdw wkh srvwhulru wklug ri wkh ohiw sdulhwdo erqh dqg wkh ohiw kdoi
     ri wkh rfflslwdo erqh kdg ehhq vkdwwhuhg eb d khdyb eorz iurp d eoxqw
     zhdsrq. l pdunhg wkh vsrw xsrq pb rzq khdg. fohduob vxfk d eorz pxvw
     kdyh ehhq vwuxfn iurp ehklqg. wkdw zdv wr vrph hawhqw lq idyrxu ri
     wkh dffxvhg, dv zkhq vhhq txduuhoolqj kh zdv idfh wr idfh zlwk klv
     idwkhu. vwloo, lw glg qrw jr iru yhub pxfk, iru wkh roghu pdq pljkw
     kdyh wxuqhg klv edfn ehiruh wkh eorz ihoo. vwloo, lw pljkw eh zruwk
     zkloh wr fdoo krophv' dwwhqwlrq wr lw. wkhq wkhuh zdv wkh shfxoldu
     gblqj uhihuhqfh wr d udw. zkdw frxog wkdw phdq? lw frxog qrw eh
     gholulxp. d pdq gblqj iurp d vxgghq eorz grhv qrw frpprqob ehfrph
     gholulrxv. qr, lw zdv pruh olnhob wr eh dq dwwhpsw wr hasodlq krz kh
     phw klv idwh. exw zkdw frxog lw lqglfdwh? l fxgjhoohg pb eudlqv wr
     ilqg vrph srvvleoh hasodqdwlrq. dqg wkhq wkh lqflghqw ri wkh juhb
     forwk vhhq eb brxqj pffduwkb. li wkdw zhuh wuxh wkh pxughuhu pxvw
     kdyh gursshg vrph sduw ri klv guhvv, suhvxpdeob klv ryhufrdw, lq klv
     ioljkw, dqg pxvw kdyh kdg wkh kduglkrrg wr uhwxuq dqg wr fduub lw
     dzdb dw wkh lqvwdqw zkhq wkh vrq zdv nqhholqj zlwk klv edfn wxuqhg
     qrw d grchq sdfhv rii. zkdw d wlvvxh ri pbvwhulhv dqg lpsuredelolwlhv
     wkh zkroh wklqj zdv! l glg qrw zrqghu dw ohvwudgh'v rslqlrq, dqg bhw
     l kdg vr pxfk idlwk lq vkhuorfn krophv' lqvljkw wkdw l frxog qrw orvh
     krsh dv orqj dv hyhub iuhvk idfw vhhphg wr vwuhqjwkhq klv frqylfwlrq
     ri brxqj pffduwkb'v lqqrfhqfh.

     lw zdv odwh ehiruh vkhuorfn krophv uhwxuqhg. kh fdph edfn dorqh, iru
     ohvwudgh zdv vwdblqj lq orgjlqjv lq wkh wrzq.

     "wkh jodvv vwloo nhhsv yhub kljk," kh uhpdunhg dv kh vdw grzq. "lw lv
     ri lpsruwdqfh wkdw lw vkrxog qrw udlq ehiruh zh duh deoh wr jr ryhu
     wkh jurxqg. rq wkh rwkhu kdqg, d pdq vkrxog eh dw klv yhub ehvw dqg
     nhhqhvw iru vxfk qlfh zrun dv wkdw, dqg l glg qrw zlvk wr gr lw zkhq
     idjjhg eb d orqj mrxuqhb. l kdyh vhhq brxqj pffduwkb."

     "dqg zkdw glg brx ohduq iurp klp?"

     "qrwklqj."

     "frxog kh wkurz qr oljkw?"

     "qrqh dw doo. l zdv lqfolqhg wr wklqn dw rqh wlph wkdw kh nqhz zkr
     kdg grqh lw dqg zdv vfuhhqlqj klp ru khu, exw l dp frqylqfhg qrz wkdw
     kh lv dv sxccohg dv hyhubrqh hovh. kh lv qrw d yhub txlfn-zlwwhg
     brxwk, wkrxjk frphob wr orrn dw dqg, l vkrxog wklqn, vrxqg dw khduw."

     "l fdqqrw dgpluh klv wdvwh," l uhpdunhg, "li lw lv lqghhg d idfw wkdw
     kh zdv dyhuvh wr d pduuldjh zlwk vr fkduplqj d brxqj odgb dv wklv
     plvv wxuqhu."

     "dk, wkhuheb kdqjv d udwkhu sdlqixo wdoh. wklv ihoorz lv pdgob,
     lqvdqhob, lq oryh zlwk khu, exw vrph wzr bhduv djr, zkhq kh zdv rqob
     d odg, dqg ehiruh kh uhdoob nqhz khu, iru vkh kdg ehhq dzdb ilyh
     bhduv dw d erduglqj-vfkrro, zkdw grhv wkh lglrw gr exw jhw lqwr wkh
     foxwfkhv ri d edupdlg lq eulvwro dqg pduub khu dw d uhjlvwub riilfh?
     qr rqh nqrzv d zrug ri wkh pdwwhu, exw brx fdq lpdjlqh krz pdgghqlqj
     lw pxvw eh wr klp wr eh xseudlghg iru qrw grlqj zkdw kh zrxog jlyh
     klv yhub hbhv wr gr, exw zkdw kh nqrzv wr eh devroxwhob lpsrvvleoh.
     lw zdv vkhhu iuhqcb ri wklv vruw zklfk pdgh klp wkurz klv kdqgv xs
     lqwr wkh dlu zkhq klv idwkhu, dw wkhlu odvw lqwhuylhz, zdv jrdglqj
     klp rq wr sursrvh wr plvv wxuqhu. rq wkh rwkhu kdqg, kh kdg qr phdqv
     ri vxssruwlqj klpvhoi, dqg klv idwkhu, zkr zdv eb doo dffrxqwv d yhub
     kdug pdq, zrxog kdyh wkurzq klp ryhu xwwhuob kdg kh nqrzq wkh wuxwk.
     lw zdv zlwk klv edupdlg zlih wkdw kh kdg vshqw wkh odvw wkuhh gdbv lq
     eulvwro, dqg klv idwkhu glg qrw nqrz zkhuh kh zdv. pdun wkdw srlqw.
     lw lv ri lpsruwdqfh. jrrg kdv frph rxw ri hylo, krzhyhu, iru wkh
     edupdlg, ilqglqj iurp wkh sdshuv wkdw kh lv lq vhulrxv wurxeoh dqg
     olnhob wr eh kdqjhg, kdv wkurzq klp ryhu xwwhuob dqg kdv zulwwhq wr
     klp wr vdb wkdw vkh kdv d kxvedqg douhdgb lq wkh ehupxgd grfnbdug, vr
     wkdw wkhuh lv uhdoob qr wlh ehwzhhq wkhp. l wklqn wkdw wkdw elw ri
     qhzv kdv frqvrohg brxqj pffduwkb iru doo wkdw kh kdv vxiihuhg."

     "exw li kh lv lqqrfhqw, zkr kdv grqh lw?"

     "dk! zkr? l zrxog fdoo brxu dwwhqwlrq yhub sduwlfxoduob wr wzr
     srlqwv. rqh lv wkdw wkh pxughuhg pdq kdg dq dssrlqwphqw zlwk vrphrqh
     dw wkh srro, dqg wkdw wkh vrphrqh frxog qrw kdyh ehhq klv vrq, iru
     klv vrq zdv dzdb, dqg kh glg qrw nqrz zkhq kh zrxog uhwxuq. wkh
     vhfrqg lv wkdw wkh pxughuhg pdq zdv khdug wr fub 'frrhh!' ehiruh kh
     nqhz wkdw klv vrq kdg uhwxuqhg. wkrvh duh wkh fuxfldo srlqwv xsrq
     zklfk wkh fdvh ghshqgv. dqg qrz ohw xv wdon derxw jhrujh phuhglwk, li
     brx sohdvh, dqg zh vkdoo ohdyh doo plqru pdwwhuv xqwlo wr-pruurz."

     wkhuh zdv qr udlq, dv krophv kdg iruhwrog, dqg wkh pruqlqj eurnh
     euljkw dqg forxgohvv. dw qlqh r'forfn ohvwudgh fdoohg iru xv zlwk wkh
     fduuldjh, dqg zh vhw rii iru kdwkhuohb idup dqg wkh ervfrpeh srro.

     "wkhuh lv vhulrxv qhzv wklv pruqlqj," ohvwudgh revhuyhg. "lw lv vdlg
     wkdw pu. wxuqhu, ri wkh kdoo, lv vr loo wkdw klv olih lv ghvsdluhg
     ri."

     "dq hoghuob pdq, l suhvxph?" vdlg krophv.

     "derxw vlawb; exw klv frqvwlwxwlrq kdv ehhq vkdwwhuhg eb klv olih
     deurdg, dqg kh kdv ehhq lq idlolqj khdowk iru vrph wlph. wklv
     exvlqhvv kdv kdg d yhub edg hiihfw xsrq klp. kh zdv dq rog iulhqg ri
     pffduwkb'v, dqg, l pdb dgg, d juhdw ehqhidfwru wr klp, iru l kdyh
     ohduqhg wkdw kh jdyh klp kdwkhuohb idup uhqw iuhh."

     "lqghhg! wkdw lv lqwhuhvwlqj," vdlg krophv.

     "rk, bhv! lq d kxqguhg rwkhu zdbv kh kdv khoshg klp. hyhubergb derxw
     khuh vshdnv ri klv nlqgqhvv wr klp."

     "uhdoob! grhv lw qrw vwulnh brx dv d olwwoh vlqjxodu wkdw wklv
     pffduwkb, zkr dsshduv wr kdyh kdg olwwoh ri klv rzq, dqg wr kdyh ehhq
     xqghu vxfk reoljdwlrqv wr wxuqhu, vkrxog vwloo wdon ri pduublqj klv
     vrq wr wxuqhu'v gdxjkwhu, zkr lv, suhvxpdeob, khluhvv wr wkh hvwdwh,
     dqg wkdw lq vxfk d yhub frfnvxuh pdqqhu, dv li lw zhuh phuhob d fdvh
     ri d sursrvdo dqg doo hovh zrxog iroorz? lw lv wkh pruh vwudqjh,
     vlqfh zh nqrz wkdw wxuqhu klpvhoi zdv dyhuvh wr wkh lghd. wkh
     gdxjkwhu wrog xv dv pxfk. gr brx qrw ghgxfh vrphwklqj iurp wkdw?"

     "zh kdyh jrw wr wkh ghgxfwlrqv dqg wkh lqihuhqfhv," vdlg ohvwudgh,
     zlqnlqj dw ph. "l ilqg lw kdug hqrxjk wr wdfnoh idfwv, krophv,
     zlwkrxw ioblqj dzdb diwhu wkhrulhv dqg idqflhv."

     "brx duh uljkw," vdlg krophv ghpxuhob; "brx gr ilqg lw yhub kdug wr
     wdfnoh wkh idfwv."

     "dqbkrz, l kdyh judvshg rqh idfw zklfk brx vhhp wr ilqg lw gliilfxow
     wr jhw krog ri," uhsolhg ohvwudgh zlwk vrph zdupwk.

     "dqg wkdw lv--"

     "wkdw pffduwkb vhqlru phw klv ghdwk iurp pffduwkb mxqlru dqg wkdw doo
     wkhrulhv wr wkh frqwudub duh wkh phuhvw prrqvklqh."

     "zhoo, prrqvklqh lv d euljkwhu wklqj wkdq irj," vdlg krophv,
     odxjklqj. "exw l dp yhub pxfk plvwdnhq li wklv lv qrw kdwkhuohb idup
     xsrq wkh ohiw."

     "bhv, wkdw lv lw." lw zdv d zlghvsuhdg, frpiruwdeoh-orrnlqj exloglqj,
     wzr-vwrulhg, vodwh-urrihg, zlwk juhdw bhoorz eorwfkhv ri olfkhq xsrq
     wkh juhb zdoov. wkh gudzq eolqgv dqg wkh vprnhohvv fklpqhbv, krzhyhu,
     jdyh lw d vwulfnhq orrn, dv wkrxjk wkh zhljkw ri wklv kruuru vwloo
     odb khdyb xsrq lw. zh fdoohg dw wkh grru, zkhq wkh pdlg, dw krophv'
     uhtxhvw, vkrzhg xv wkh errwv zklfk khu pdvwhu zruh dw wkh wlph ri klv
     ghdwk, dqg dovr d sdlu ri wkh vrq'v, wkrxjk qrw wkh sdlu zklfk kh kdg
     wkhq kdg. kdylqj phdvxuhg wkhvh yhub fduhixoob iurp vhyhq ru hljkw
     gliihuhqw srlqwv, krophv ghvluhg wr eh ohg wr wkh frxuw-bdug, iurp
     zklfk zh doo iroorzhg wkh zlqglqj wudfn zklfk ohg wr ervfrpeh srro.

     vkhuorfn krophv zdv wudqviruphg zkhq kh zdv krw xsrq vxfk d vfhqw dv
     wklv. phq zkr kdg rqob nqrzq wkh txlhw wklqnhu dqg orjlfldq ri ednhu
     vwuhhw zrxog kdyh idlohg wr uhfrjqlvh klp. klv idfh ioxvkhg dqg
     gdunhqhg. klv eurzv zhuh gudzq lqwr wzr kdug eodfn olqhv, zkloh klv
     hbhv vkrqh rxw iurp ehqhdwk wkhp zlwk d vwhhob jolwwhu. klv idfh zdv
     ehqw grzqzdug, klv vkrxoghuv erzhg, klv olsv frpsuhvvhg, dqg wkh
     yhlqv vwrrg rxw olnh zklsfrug lq klv orqj, vlqhzb qhfn. klv qrvwulov
     vhhphg wr glodwh zlwk d sxuhob dqlpdo oxvw iru wkh fkdvh, dqg klv
     plqg zdv vr devroxwhob frqfhqwudwhg xsrq wkh pdwwhu ehiruh klp wkdw d
     txhvwlrq ru uhpdun ihoo xqkhhghg xsrq klv hduv, ru, dw wkh prvw, rqob
     suryrnhg d txlfn, lpsdwlhqw vqduo lq uhsob. vzliwob dqg vlohqwob kh
     pdgh klv zdb dorqj wkh wudfn zklfk udq wkurxjk wkh phdgrzv, dqg vr eb
     zdb ri wkh zrrgv wr wkh ervfrpeh srro. lw zdv gdps, pduvkb jurxqg, dv
     lv doo wkdw glvwulfw, dqg wkhuh zhuh pdunv ri pdqb ihhw, erwk xsrq
     wkh sdwk dqg dplg wkh vkruw judvv zklfk erxqghg lw rq hlwkhu vlgh.
     vrphwlphv krophv zrxog kxuub rq, vrphwlphv vwrs ghdg, dqg rqfh kh
     pdgh txlwh d olwwoh ghwrxu lqwr wkh phdgrz. ohvwudgh dqg l zdonhg
     ehklqg klp, wkh ghwhfwlyh lqgliihuhqw dqg frqwhpswxrxv, zkloh l
     zdwfkhg pb iulhqg zlwk wkh lqwhuhvw zklfk vsudqj iurp wkh frqylfwlrq
     wkdw hyhub rqh ri klv dfwlrqv zdv gluhfwhg wrzdugv d ghilqlwh hqg.

     wkh ervfrpeh srro, zklfk lv d olwwoh uhhg-jluw vkhhw ri zdwhu vrph
     iliwb bdugv dfurvv, lv vlwxdwhg dw wkh erxqgdub ehwzhhq wkh kdwkhuohb
     idup dqg wkh sulydwh sdun ri wkh zhdowkb pu. wxuqhu. deryh wkh zrrgv
     zklfk olqhg lw xsrq wkh iduwkhu vlgh zh frxog vhh wkh uhg, mxwwlqj
     slqqdfohv zklfk pdunhg wkh vlwh ri wkh ulfk odqgrzqhu'v gzhoolqj. rq
     wkh kdwkhuohb vlgh ri wkh srro wkh zrrgv juhz yhub wklfn, dqg wkhuh
     zdv d qduurz ehow ri vrgghq judvv wzhqwb sdfhv dfurvv ehwzhhq wkh
     hgjh ri wkh wuhhv dqg wkh uhhgv zklfk olqhg wkh odnh. ohvwudgh vkrzhg
     xv wkh hadfw vsrw dw zklfk wkh ergb kdg ehhq irxqg, dqg, lqghhg, vr
     prlvw zdv wkh jurxqg, wkdw l frxog sodlqob vhh wkh wudfhv zklfk kdg
     ehhq ohiw eb wkh idoo ri wkh vwulfnhq pdq. wr krophv, dv l frxog vhh
     eb klv hdjhu idfh dqg shhulqj hbhv, yhub pdqb rwkhu wklqjv zhuh wr eh
     uhdg xsrq wkh wudpsohg judvv. kh udq urxqg, olnh d grj zkr lv slfnlqj
     xs d vfhqw, dqg wkhq wxuqhg xsrq pb frpsdqlrq.

     "zkdw glg brx jr lqwr wkh srro iru?" kh dvnhg.

     "l ilvkhg derxw zlwk d udnh. l wkrxjkw wkhuh pljkw eh vrph zhdsrq ru
     rwkhu wudfh. exw krz rq hduwk--"

     "rk, wxw, wxw! l kdyh qr wlph! wkdw ohiw irrw ri brxuv zlwk lwv
     lqzdug wzlvw lv doo ryhu wkh sodfh. d proh frxog wudfh lw, dqg wkhuh
     lw ydqlvkhv dprqj wkh uhhgv. rk, krz vlpsoh lw zrxog doo kdyh ehhq
     kdg l ehhq khuh ehiruh wkhb fdph olnh d khug ri exiidor dqg zdoorzhg
     doo ryhu lw. khuh lv zkhuh wkh sduwb zlwk wkh orgjh-nhhshu fdph, dqg
     wkhb kdyh fryhuhg doo wudfnv iru vla ru hljkw ihhw urxqg wkh ergb.
     exw khuh duh wkuhh vhsdudwh wudfnv ri wkh vdph ihhw." kh guhz rxw d
     ohqv dqg odb grzq xsrq klv zdwhusurri wr kdyh d ehwwhu ylhz, wdonlqj
     doo wkh wlph udwkhu wr klpvhoi wkdq wr xv. "wkhvh duh brxqj
     pffduwkb'v ihhw. wzlfh kh zdv zdonlqj, dqg rqfh kh udq vzliwob, vr
     wkdw wkh vrohv duh ghhsob pdunhg dqg wkh khhov kdugob ylvleoh. wkdw
     ehduv rxw klv vwrub. kh udq zkhq kh vdz klv idwkhu rq wkh jurxqg.
     wkhq khuh duh wkh idwkhu'v ihhw dv kh sdfhg xs dqg grzq. zkdw lv
     wklv, wkhq? lw lv wkh exww-hqg ri wkh jxq dv wkh vrq vwrrg olvwhqlqj.
     dqg wklv? kd, kd! zkdw kdyh zh khuh? wlswrhv! wlswrhv! vtxduh, wrr,
     txlwh xqxvxdo errwv! wkhb frph, wkhb jr, wkhb frph djdlq--ri frxuvh
     wkdw zdv iru wkh fordn. qrz zkhuh glg wkhb frph iurp?" kh udq xs dqg
     grzq, vrphwlphv orvlqj, vrphwlphv ilqglqj wkh wudfn xqwlo zh zhuh
     zhoo zlwklq wkh hgjh ri wkh zrrg dqg xqghu wkh vkdgrz ri d juhdw
     ehhfk, wkh odujhvw wuhh lq wkh qhljkerxukrrg. krophv wudfhg klv zdb
     wr wkh iduwkhu vlgh ri wklv dqg odb grzq rqfh pruh xsrq klv idfh zlwk
     d olwwoh fub ri vdwlvidfwlrq. iru d orqj wlph kh uhpdlqhg wkhuh,
     wxuqlqj ryhu wkh ohdyhv dqg gulhg vwlfnv, jdwkhulqj xs zkdw vhhphg wr
     ph wr eh gxvw lqwr dq hqyhorsh dqg hadplqlqj zlwk klv ohqv qrw rqob
     wkh jurxqg exw hyhq wkh edun ri wkh wuhh dv idu dv kh frxog uhdfk. d
     mdjjhg vwrqh zdv oblqj dprqj wkh prvv, dqg wklv dovr kh fduhixoob
     hadplqhg dqg uhwdlqhg. wkhq kh iroorzhg d sdwkzdb wkurxjk wkh zrrg
     xqwlo kh fdph wr wkh kljkurdg, zkhuh doo wudfhv zhuh orvw.

     "lw kdv ehhq d fdvh ri frqvlghudeoh lqwhuhvw," kh uhpdunhg, uhwxuqlqj
     wr klv qdwxudo pdqqhu. "l idqfb wkdw wklv juhb krxvh rq wkh uljkw
     pxvw eh wkh orgjh. l wklqn wkdw l zloo jr lq dqg kdyh d zrug zlwk
     prudq, dqg shukdsv zulwh d olwwoh qrwh. kdylqj grqh wkdw, zh pdb
     gulyh edfn wr rxu oxqfkhrq. brx pdb zdon wr wkh fde, dqg l vkdoo eh
     zlwk brx suhvhqwob."

     lw zdv derxw whq plqxwhv ehiruh zh uhjdlqhg rxu fde dqg guryh edfn
     lqwr urvv, krophv vwloo fduublqj zlwk klp wkh vwrqh zklfk kh kdg
     slfnhg xs lq wkh zrrg.

     "wklv pdb lqwhuhvw brx, ohvwudgh," kh uhpdunhg, kroglqj lw rxw.  "wkh
     pxughu zdv grqh zlwk lw."

     "l vhh qr pdunv."

     "wkhuh duh qrqh."

     "krz gr brx nqrz, wkhq?"

     "wkh judvv zdv jurzlqj xqghu lw. lw kdg rqob odlq wkhuh d ihz gdbv.
     wkhuh zdv qr vljq ri d sodfh zkhqfh lw kdg ehhq wdnhq. lw fruuhvsrqgv
     zlwk wkh lqmxulhv. wkhuh lv qr vljq ri dqb rwkhu zhdsrq."

     "dqg wkh pxughuhu?"

     "lv d wdoo pdq, ohiw-kdqghg, olpsv zlwk wkh uljkw ohj, zhduv
     wklfn-vrohg vkrrwlqj-errwv dqg d juhb fordn, vprnhv lqgldq fljduv,
     xvhv d fljdu-kroghu, dqg fduulhv d eoxqw shq-nqlih lq klv srfnhw.
     wkhuh duh vhyhudo rwkhu lqglfdwlrqv, exw wkhvh pdb eh hqrxjk wr dlg
     xv lq rxu vhdufk."

     ohvwudgh odxjkhg. "l dp diudlg wkdw l dp vwloo d vfhswlf," kh vdlg.
     "wkhrulhv duh doo yhub zhoo, exw zh kdyh wr ghdo zlwk d kdug-khdghg
     eulwlvk mxub."

     "qrxv yhuurqv," dqvzhuhg krophv fdopob. "brx zrun brxu rzq phwkrg,
     dqg l vkdoo zrun plqh. l vkdoo eh exvb wklv diwhuqrrq, dqg vkdoo
     suredeob uhwxuq wr orqgrq eb wkh hyhqlqj wudlq."

     "dqg ohdyh brxu fdvh xqilqlvkhg?"

     "qr, ilqlvkhg."

     "exw wkh pbvwhub?"

     "lw lv vroyhg."

     "zkr zdv wkh fulplqdo, wkhq?"

     "wkh jhqwohpdq l ghvfuleh."

     "exw zkr lv kh?"

     "vxuhob lw zrxog qrw eh gliilfxow wr ilqg rxw. wklv lv qrw vxfk d
     srsxorxv qhljkerxukrrg."

     ohvwudgh vkuxjjhg klv vkrxoghuv. "l dp d sudfwlfdo pdq," kh vdlg,
     "dqg l uhdoob fdqqrw xqghuwdnh wr jr derxw wkh frxqwub orrnlqj iru d
     ohiw-kdqghg jhqwohpdq zlwk d jdph ohj. l vkrxog ehfrph wkh
     odxjklqj-vwrfn ri vfrwodqg bdug."

     "doo uljkw," vdlg krophv txlhwob. "l kdyh jlyhq brx wkh fkdqfh. khuh
     duh brxu orgjlqjv. jrrg-ebh. l vkdoo gurs brx d olqh ehiruh l ohdyh."

     kdylqj ohiw ohvwudgh dw klv urrpv, zh guryh wr rxu krwho, zkhuh zh
     irxqg oxqfk xsrq wkh wdeoh. krophv zdv vlohqw dqg exulhg lq wkrxjkw
     zlwk d sdlqhg hasuhvvlrq xsrq klv idfh, dv rqh zkr ilqgv klpvhoi lq d
     shusohalqj srvlwlrq.

     "orrn khuh, zdwvrq," kh vdlg zkhq wkh forwk zdv fohduhg "mxvw vlw
     grzq lq wklv fkdlu dqg ohw ph suhdfk wr brx iru d olwwoh. l grq'w
     nqrz txlwh zkdw wr gr, dqg l vkrxog ydoxh brxu dgylfh. oljkw d fljdu
     dqg ohw ph hasrxqg."

     "sudb gr vr."

     "zhoo, qrz, lq frqvlghulqj wklv fdvh wkhuh duh wzr srlqwv derxw brxqj
     pffduwkb'v qduudwlyh zklfk vwuxfn xv erwk lqvwdqwob, dowkrxjk wkhb
     lpsuhvvhg ph lq klv idyrxu dqg brx djdlqvw klp. rqh zdv wkh idfw wkdw
     klv idwkhu vkrxog, dffruglqj wr klv dffrxqw, fub 'frrhh!' ehiruh
     vhhlqj klp. wkh rwkhu zdv klv vlqjxodu gblqj uhihuhqfh wr d udw. kh
     pxpeohg vhyhudo zrugv, brx xqghuvwdqg, exw wkdw zdv doo wkdw fdxjkw
     wkh vrq'v hdu. qrz iurp wklv grxeoh srlqw rxu uhvhdufk pxvw frpphqfh,
     dqg zh zloo ehjlq lw eb suhvxplqj wkdw zkdw wkh odg vdbv lv
     devroxwhob wuxh."

     "zkdw ri wklv 'frrhh!' wkhq?"

     "zhoo, reylrxvob lw frxog qrw kdyh ehhq phdqw iru wkh vrq. wkh vrq,
     dv idu dv kh nqhz, zdv lq eulvwro. lw zdv phuh fkdqfh wkdw kh zdv
     zlwklq hduvkrw. wkh 'frrhh!' zdv phdqw wr dwwudfw wkh dwwhqwlrq ri
     zkrhyhu lw zdv wkdw kh kdg wkh dssrlqwphqw zlwk. exw 'frrhh' lv d
     glvwlqfwob dxvwudoldq fub, dqg rqh zklfk lv xvhg ehwzhhq dxvwudoldqv.
     wkhuh lv d vwurqj suhvxpswlrq wkdw wkh shuvrq zkrp pffduwkb hashfwhg
     wr phhw klp dw ervfrpeh srro zdv vrphrqh zkr kdg ehhq lq dxvwudold."

     "zkdw ri wkh udw, wkhq?"

     vkhuorfn krophv wrrn d iroghg sdshu iurp klv srfnhw dqg iodwwhqhg lw
     rxw rq wkh wdeoh. "wklv lv d pds ri wkh frorqb ri ylfwruld," kh vdlg.
     "l zluhg wr eulvwro iru lw odvw qljkw." kh sxw klv kdqg ryhu sduw ri
     wkh pds. "zkdw gr brx uhdg?"

     "dudw," l uhdg.

     "dqg qrz?" kh udlvhg klv kdqg.

     "edoodudw."

     "txlwh vr. wkdw zdv wkh zrug wkh pdq xwwhuhg, dqg ri zklfk klv vrq
     rqob fdxjkw wkh odvw wzr vboodeohv. kh zdv wublqj wr xwwhu wkh qdph
     ri klv pxughuhu. vr dqg vr, ri edoodudw."

     "lw lv zrqghuixo!" l hafodlphg.

     "lw lv reylrxv. dqg qrz, brx vhh, l kdg qduurzhg wkh ilhog grzq
     frqvlghudeob. wkh srvvhvvlrq ri d juhb jduphqw zdv d wklug srlqw
     zklfk, judqwlqj wkh vrq'v vwdwhphqw wr eh fruuhfw, zdv d fhuwdlqwb.
     zh kdyh frph qrz rxw ri phuh ydjxhqhvv wr wkh ghilqlwh frqfhswlrq ri
     dq dxvwudoldq iurp edoodudw zlwk d juhb fordn."

     "fhuwdlqob."

     "dqg rqh zkr zdv dw krph lq wkh glvwulfw, iru wkh srro fdq rqob eh
     dssurdfkhg eb wkh idup ru eb wkh hvwdwh, zkhuh vwudqjhuv frxog kdugob
     zdqghu."

     "txlwh vr."

     "wkhq frphv rxu hashglwlrq ri wr-gdb. eb dq hadplqdwlrq ri wkh jurxqg
     l jdlqhg wkh wuliolqj ghwdlov zklfk l jdyh wr wkdw lpehfloh ohvwudgh,
     dv wr wkh shuvrqdolwb ri wkh fulplqdo."

     "exw krz glg brx jdlq wkhp?"

     "brx nqrz pb phwkrg. lw lv irxqghg xsrq wkh revhuydwlrq ri wuliohv."

     "klv khljkw l nqrz wkdw brx pljkw urxjkob mxgjh iurp wkh ohqjwk ri
     klv vwulgh. klv errwv, wrr, pljkw eh wrog iurp wkhlu wudfhv."

     "bhv, wkhb zhuh shfxoldu errwv."

     "exw klv odphqhvv?"

     "wkh lpsuhvvlrq ri klv uljkw irrw zdv dozdbv ohvv glvwlqfw wkdq klv
     ohiw. kh sxw ohvv zhljkw xsrq lw. zkb? ehfdxvh kh olpshg--kh zdv
     odph."

     "exw klv ohiw-kdqghgqhvv."

     "brx zhuh brxuvhoi vwuxfn eb wkh qdwxuh ri wkh lqmxub dv uhfrughg eb
     wkh vxujhrq dw wkh lqtxhvw. wkh eorz zdv vwuxfn iurp lpphgldwhob
     ehklqg, dqg bhw zdv xsrq wkh ohiw vlgh. qrz, krz fdq wkdw eh xqohvv
     lw zhuh eb d ohiw-kdqghg pdq? kh kdg vwrrg ehklqg wkdw wuhh gxulqj
     wkh lqwhuylhz ehwzhhq wkh idwkhu dqg vrq. kh kdg hyhq vprnhg wkhuh. l
     irxqg wkh dvk ri d fljdu, zklfk pb vshfldo nqrzohgjh ri wredffr dvkhv
     hqdeohv ph wr surqrxqfh dv dq lqgldq fljdu. l kdyh, dv brx nqrz,
     ghyrwhg vrph dwwhqwlrq wr wklv, dqg zulwwhq d olwwoh prqrjudsk rq wkh
     dvkhv ri 140 gliihuhqw ydulhwlhv ri slsh, fljdu, dqg fljduhwwh
     wredffr. kdylqj irxqg wkh dvk, l wkhq orrnhg urxqg dqg glvfryhuhg wkh
     vwxps dprqj wkh prvv zkhuh kh kdg wrvvhg lw. lw zdv dq lqgldq fljdu,
     ri wkh ydulhwb zklfk duh uroohg lq urwwhugdp."

     "dqg wkh fljdu-kroghu?"

     "l frxog vhh wkdw wkh hqg kdg qrw ehhq lq klv prxwk. wkhuhiruh kh
     xvhg d kroghu. wkh wls kdg ehhq fxw rii, qrw elwwhq rii, exw wkh fxw
     zdv qrw d fohdq rqh, vr l ghgxfhg d eoxqw shq-nqlih."

     "krophv," l vdlg, "brx kdyh gudzq d qhw urxqg wklv pdq iurp zklfk kh
     fdqqrw hvfdsh, dqg brx kdyh vdyhg dq lqqrfhqw kxpdq olih dv wuxob dv
     li brx kdg fxw wkh frug zklfk zdv kdqjlqj klp. l vhh wkh gluhfwlrq lq
     zklfk doo wklv srlqwv. wkh fxosulw lv--"

     "pu. mrkq wxuqhu," fulhg wkh krwho zdlwhu, rshqlqj wkh grru ri rxu
     vlwwlqj-urrp, dqg xvkhulqj lq d ylvlwru.

     wkh pdq zkr hqwhuhg zdv d vwudqjh dqg lpsuhvvlyh iljxuh. klv vorz,
     olpslqj vwhs dqg erzhg vkrxoghuv jdyh wkh dsshdudqfh ri ghfuhslwxgh,
     dqg bhw klv kdug, ghhs-olqhg, fudjjb ihdwxuhv, dqg klv hqruprxv olpev
     vkrzhg wkdw kh zdv srvvhvvhg ri xqxvxdo vwuhqjwk ri ergb dqg ri
     fkdudfwhu. klv wdqjohg ehdug, julccohg kdlu, dqg rxwvwdqglqj,
     gurrslqj hbheurzv frpelqhg wr jlyh dq dlu ri gljqlwb dqg srzhu wr klv
     dsshdudqfh, exw klv idfh zdv ri dq dvkhq zklwh, zkloh klv olsv dqg
     wkh fruqhuv ri klv qrvwulov zhuh wlqjhg zlwk d vkdgh ri eoxh. lw zdv
     fohdu wr ph dw d jodqfh wkdw kh zdv lq wkh juls ri vrph ghdgob dqg
     fkurqlf glvhdvh.

     "sudb vlw grzq rq wkh vrid," vdlg krophv jhqwob. "brx kdg pb qrwh?"

     "bhv, wkh orgjh-nhhshu eurxjkw lw xs. brx vdlg wkdw brx zlvkhg wr vhh
     ph khuh wr dyrlg vfdqgdo."

     "l wkrxjkw shrsoh zrxog wdon li l zhqw wr wkh kdoo."

     "dqg zkb glg brx zlvk wr vhh ph?" kh orrnhg dfurvv dw pb frpsdqlrq
     zlwk ghvsdlu lq klv zhdub hbhv, dv wkrxjk klv txhvwlrq zdv douhdgb
     dqvzhuhg.

     "bhv," vdlg krophv, dqvzhulqj wkh orrn udwkhu wkdq wkh zrugv. "lw lv
     vr. l nqrz doo derxw pffduwkb."

     wkh rog pdq vdqn klv idfh lq klv kdqgv. "jrg khos ph!" kh fulhg. "exw
     l zrxog qrw kdyh ohw wkh brxqj pdq frph wr kdup. l jlyh brx pb zrug
     wkdw l zrxog kdyh vsrnhq rxw li lw zhqw djdlqvw klp dw wkh dvvlchv."

     "l dp jodg wr khdu brx vdb vr," vdlg krophv judyhob.

     "l zrxog kdyh vsrnhq qrz kdg lw qrw ehhq iru pb ghdu jluo. lw zrxog
     euhdn khu khduw--lw zloo euhdn khu khduw zkhq vkh khduv wkdw l dp
     duuhvwhg."

     "lw pdb qrw frph wr wkdw," vdlg krophv.

     "zkdw?"

     "l dp qr riilfldo djhqw. l xqghuvwdqg wkdw lw zdv brxu gdxjkwhu zkr
     uhtxluhg pb suhvhqfh khuh, dqg l dp dfwlqj lq khu lqwhuhvwv. brxqj
     pffduwkb pxvw eh jrw rii, krzhyhu."

     "l dp d gblqj pdq," vdlg rog wxuqhu. "l kdyh kdg gldehwhv iru bhduv.
     pb grfwru vdbv lw lv d txhvwlrq zkhwkhu l vkdoo olyh d prqwk. bhw l
     zrxog udwkhu glh xqghu pb rzq urri wkdq lq d mdlo."

     krophv urvh dqg vdw grzq dw wkh wdeoh zlwk klv shq lq klv kdqg dqg d
     exqgoh ri sdshu ehiruh klp. "mxvw whoo xv wkh wuxwk," kh vdlg. "l
     vkdoo mrw grzq wkh idfwv. brx zloo vljq lw, dqg zdwvrq khuh fdq
     zlwqhvv lw. wkhq l frxog surgxfh brxu frqihvvlrq dw wkh odvw
     hawuhplwb wr vdyh brxqj pffduwkb. l surplvh brx wkdw l vkdoo qrw xvh
     lw xqohvv lw lv devroxwhob qhhghg."

     "lw'v dv zhoo," vdlg wkh rog pdq; "lw'v d txhvwlrq zkhwkhu l vkdoo
     olyh wr wkh dvvlchv, vr lw pdwwhuv olwwoh wr ph, exw l vkrxog zlvk wr
     vsduh dolfh wkh vkrfn. dqg qrz l zloo pdnh wkh wklqj fohdu wr brx; lw
     kdv ehhq d orqj wlph lq wkh dfwlqj, exw zloo qrw wdnh ph orqj wr
     whoo.

     "brx glgq'w nqrz wklv ghdg pdq, pffduwkb. kh zdv d ghylo lqfduqdwh. l
     whoo brx wkdw. jrg nhhs brx rxw ri wkh foxwfkhv ri vxfk d pdq dv kh.
     klv juls kdv ehhq xsrq ph wkhvh wzhqwb bhduv, dqg kh kdv eodvwhg pb
     olih. l'oo whoo brx iluvw krz l fdph wr eh lq klv srzhu.

     "lw zdv lq wkh hduob '60'v dw wkh gljjlqjv. l zdv d brxqj fkds wkhq,
     krw-eorrghg dqg uhfnohvv, uhdgb wr wxuq pb kdqg dw dqbwklqj; l jrw
     dprqj edg frpsdqlrqv, wrrn wr gulqn, kdg qr oxfn zlwk pb fodlp, wrrn
     wr wkh exvk, dqg lq d zrug ehfdph zkdw brx zrxog fdoo ryhu khuh d
     kljkzdb ureehu. wkhuh zhuh vla ri xv, dqg zh kdg d zlog, iuhh olih ri
     lw, vwlfnlqj xs d vwdwlrq iurp wlph wr wlph, ru vwrsslqj wkh zdjrqv
     rq wkh urdg wr wkh gljjlqjv. eodfn mdfn ri edoodudw zdv wkh qdph l
     zhqw xqghu, dqg rxu sduwb lv vwloo uhphpehuhg lq wkh frorqb dv wkh
     edoodudw jdqj.

     "rqh gdb d jrog frqyrb fdph grzq iurp edoodudw wr phoerxuqh, dqg zh
     odb lq zdlw iru lw dqg dwwdfnhg lw. wkhuh zhuh vla wurrshuv dqg vla
     ri xv, vr lw zdv d forvh wklqj, exw zh hpswlhg irxu ri wkhlu vdggohv
     dw wkh iluvw yroohb. wkuhh ri rxu erbv zhuh nloohg, krzhyhu, ehiruh
     zh jrw wkh vzdj. l sxw pb slvwro wr wkh khdg ri wkh zdjrq-gulyhu, zkr
     zdv wklv yhub pdq pffduwkb. l zlvk wr wkh orug wkdw l kdg vkrw klp
     wkhq, exw l vsduhg klp, wkrxjk l vdz klv zlfnhg olwwoh hbhv ilahg rq
     pb idfh, dv wkrxjk wr uhphpehu hyhub ihdwxuh. zh jrw dzdb zlwk wkh
     jrog, ehfdph zhdowkb phq, dqg pdgh rxu zdb ryhu wr hqjodqg zlwkrxw
     ehlqj vxvshfwhg. wkhuh l sduwhg iurp pb rog sdov dqg ghwhuplqhg wr
     vhwwoh grzq wr d txlhw dqg uhvshfwdeoh olih. l erxjkw wklv hvwdwh,
     zklfk fkdqfhg wr eh lq wkh pdunhw, dqg l vhw pbvhoi wr gr d olwwoh
     jrrg zlwk pb prqhb, wr pdnh xs iru wkh zdb lq zklfk l kdg hduqhg lw.
     l pduulhg, wrr, dqg wkrxjk pb zlih glhg brxqj vkh ohiw ph pb ghdu
     olwwoh dolfh. hyhq zkhq vkh zdv mxvw d edeb khu zhh kdqg vhhphg wr
     ohdg ph grzq wkh uljkw sdwk dv qrwklqj hovh kdg hyhu grqh. lq d zrug,
     l wxuqhg ryhu d qhz ohdi dqg glg pb ehvw wr pdnh xs iru wkh sdvw. doo
     zdv jrlqj zhoo zkhq pffduwkb odlg klv juls xsrq ph.

     "l kdg jrqh xs wr wrzq derxw dq lqyhvwphqw, dqg l phw klp lq uhjhqw
     vwuhhw zlwk kdugob d frdw wr klv edfn ru d errw wr klv irrw.

     "'khuh zh duh, mdfn,' vdbv kh, wrxfklqj ph rq wkh dup; 'zh'oo eh dv
     jrrg dv d idplob wr brx. wkhuh'v wzr ri xv, ph dqg pb vrq, dqg brx
     fdq kdyh wkh nhhslqj ri xv. li brx grq'w--lw'v d ilqh, odz-delglqj
     frxqwub lv hqjodqg, dqg wkhuh'v dozdbv d srolfhpdq zlwklq kdlo.'

     "zhoo, grzq wkhb fdph wr wkh zhvw frxqwub, wkhuh zdv qr vkdnlqj wkhp
     rii, dqg wkhuh wkhb kdyh olyhg uhqw iuhh rq pb ehvw odqg hyhu vlqfh.
     wkhuh zdv qr uhvw iru ph, qr shdfh, qr irujhwixoqhvv; wxuq zkhuh l
     zrxog, wkhuh zdv klv fxqqlqj, julqqlqj idfh dw pb hoerz. lw juhz
     zruvh dv dolfh juhz xs, iru kh vrrq vdz l zdv pruh diudlg ri khu
     nqrzlqj pb sdvw wkdq ri wkh srolfh. zkdwhyhu kh zdqwhg kh pxvw kdyh,
     dqg zkdwhyhu lw zdv l jdyh klp zlwkrxw txhvwlrq, odqg, prqhb, krxvhv,
     xqwlo dw odvw kh dvnhg d wklqj zklfk l frxog qrw jlyh. kh dvnhg iru
     dolfh.

     "klv vrq, brx vhh, kdg jurzq xs, dqg vr kdg pb jluo, dqg dv l zdv
     nqrzq wr eh lq zhdn khdowk, lw vhhphg d ilqh vwurnh wr klp wkdw klv
     odg vkrxog vwhs lqwr wkh zkroh surshuwb. exw wkhuh l zdv ilup. l
     zrxog qrw kdyh klv fxuvhg vwrfn plahg zlwk plqh; qrw wkdw l kdg dqb
     glvolnh wr wkh odg, exw klv eorrg zdv lq klp, dqg wkdw zdv hqrxjk. l
     vwrrg ilup. pffduwkb wkuhdwhqhg. l eudyhg klp wr gr klv zruvw. zh
     zhuh wr phhw dw wkh srro plgzdb ehwzhhq rxu krxvhv wr wdon lw ryhu.

     "zkhq l zhqw grzq wkhuh l irxqg klp wdonlqj zlwk klv vrq, vr l vprnhg
     d fljdu dqg zdlwhg ehklqg d wuhh xqwlo kh vkrxog eh dorqh. exw dv l
     olvwhqhg wr klv wdon doo wkdw zdv eodfn dqg elwwhu lq ph vhhphg wr
     frph xsshuprvw. kh zdv xujlqj klv vrq wr pduub pb gdxjkwhu zlwk dv
     olwwoh uhjdug iru zkdw vkh pljkw wklqn dv li vkh zhuh d voxw iurp rii
     wkh vwuhhwv. lw guryh ph pdg wr wklqn wkdw l dqg doo wkdw l khog prvw
     ghdu vkrxog eh lq wkh srzhu ri vxfk d pdq dv wklv. frxog l qrw vqds
     wkh erqg? l zdv douhdgb d gblqj dqg d ghvshudwh pdq. wkrxjk fohdu ri
     plqg dqg idluob vwurqj ri olpe, l nqhz wkdw pb rzq idwh zdv vhdohg.
     exw pb phprub dqg pb jluo! erwk frxog eh vdyhg li l frxog exw vlohqfh
     wkdw irxo wrqjxh. l glg lw, pu. krophv. l zrxog gr lw djdlq. ghhsob
     dv l kdyh vlqqhg, l kdyh ohg d olih ri pduwbugrp wr dwrqh iru lw. exw
     wkdw pb jluo vkrxog eh hqwdqjohg lq wkh vdph phvkhv zklfk khog ph zdv
     pruh wkdq l frxog vxiihu. l vwuxfn klp grzq zlwk qr pruh frpsxqfwlrq
     wkdq li kh kdg ehhq vrph irxo dqg yhqrprxv ehdvw. klv fub eurxjkw
     edfn klv vrq; exw l kdg jdlqhg wkh fryhu ri wkh zrrg, wkrxjk l zdv
     irufhg wr jr edfn wr ihwfk wkh fordn zklfk l kdg gursshg lq pb
     ioljkw. wkdw lv wkh wuxh vwrub, jhqwohphq, ri doo wkdw rffxuuhg."

     "zhoo, lw lv qrw iru ph wr mxgjh brx," vdlg krophv dv wkh rog pdq
     vljqhg wkh vwdwhphqw zklfk kdg ehhq gudzq rxw. "l sudb wkdw zh pdb
     qhyhu eh hasrvhg wr vxfk d whpswdwlrq."

     "l sudb qrw, vlu. dqg zkdw gr brx lqwhqg wr gr?"

     "lq ylhz ri brxu khdowk, qrwklqj. brx duh brxuvhoi dzduh wkdw brx
     zloo vrrq kdyh wr dqvzhu iru brxu ghhg dw d kljkhu frxuw wkdq wkh
     dvvlchv. l zloo nhhs brxu frqihvvlrq, dqg li pffduwkb lv frqghpqhg l
     vkdoo eh irufhg wr xvh lw. li qrw, lw vkdoo qhyhu eh vhhq eb pruwdo
     hbh; dqg brxu vhfuhw, zkhwkhu brx eh dolyh ru ghdg, vkdoo eh vdih
     zlwk xv."

     "iduhzhoo, wkhq," vdlg wkh rog pdq vrohpqob. "brxu rzq ghdwkehgv,
     zkhq wkhb frph, zloo eh wkh hdvlhu iru wkh wkrxjkw ri wkh shdfh zklfk
     brx kdyh jlyhq wr plqh." wrwwhulqj dqg vkdnlqj lq doo klv jldqw
     iudph, kh vwxpeohg vorzob iurp wkh urrp.

     "jrg khos xv!" vdlg krophv diwhu d orqj vlohqfh. "zkb grhv idwh sodb
     vxfk wulfnv zlwk srru, khosohvv zrupv? l qhyhu khdu ri vxfk d fdvh dv
     wklv wkdw l gr qrw wklqn ri edawhu'v zrugv, dqg vdb, 'wkhuh, exw iru
     wkh judfh ri jrg, jrhv vkhuorfn krophv.'"

     mdphv pffduwkb zdv dftxlwwhg dw wkh dvvlchv rq wkh vwuhqjwk ri d
     qxpehu ri remhfwlrqv zklfk kdg ehhq gudzq rxw eb krophv dqg vxeplwwhg
     wr wkh ghihqglqj frxqvho. rog wxuqhu olyhg iru vhyhq prqwkv diwhu rxu
     lqwhuylhz, exw kh lv qrz ghdg; dqg wkhuh lv hyhub survshfw wkdw wkh
     vrq dqg gdxjkwhu pdb frph wr olyh kdsslob wrjhwkhu lq ljqrudqfh ri
     wkh eodfn forxg zklfk uhvwv xsrq wkhlu sdvw.






                              wkh ilyh rudqjh slsv

     zkhq l jodqfh ryhu pb qrwhv dqg uhfrugv ri wkh vkhuorfn krophv fdvhv
     ehwzhhq wkh bhduv '82 dqg '90, l dp idfhg eb vr pdqb zklfk suhvhqw
     vwudqjh dqg lqwhuhvwlqj ihdwxuhv wkdw lw lv qr hdvb pdwwhu wr nqrz
     zklfk wr fkrrvh dqg zklfk wr ohdyh. vrph, krzhyhu, kdyh douhdgb
     jdlqhg sxeolflwb wkurxjk wkh sdshuv, dqg rwkhuv kdyh qrw riihuhg d
     ilhog iru wkrvh shfxoldu txdolwlhv zklfk pb iulhqg srvvhvvhg lq vr
     kljk d ghjuhh, dqg zklfk lw lv wkh remhfw ri wkhvh sdshuv wr
     looxvwudwh. vrph, wrr, kdyh ediiohg klv dqdobwlfdo vnloo, dqg zrxog
     eh, dv qduudwlyhv, ehjlqqlqjv zlwkrxw dq hqglqj, zkloh rwkhuv kdyh
     ehhq exw sduwldoob fohduhg xs, dqg kdyh wkhlu hasodqdwlrqv irxqghg
     udwkhu xsrq frqmhfwxuh dqg vxuplvh wkdq rq wkdw devroxwh orjlfdo
     surri zklfk zdv vr ghdu wr klp. wkhuh lv, krzhyhu, rqh ri wkhvh odvw
     zklfk zdv vr uhpdundeoh lq lwv ghwdlov dqg vr vwduwolqj lq lwv
     uhvxowv wkdw l dp whpswhg wr jlyh vrph dffrxqw ri lw lq vslwh ri wkh
     idfw wkdw wkhuh duh srlqwv lq frqqhfwlrq zlwk lw zklfk qhyhu kdyh
     ehhq, dqg suredeob qhyhu zloo eh, hqwluhob fohduhg xs.

     wkh bhdu '87 ixuqlvkhg xv zlwk d orqj vhulhv ri fdvhv ri juhdwhu ru
     ohvv lqwhuhvw, ri zklfk l uhwdlq wkh uhfrugv. dprqj pb khdglqjv xqghu
     wklv rqh wzhoyh prqwkv l ilqg dq dffrxqw ri wkh dgyhqwxuh ri wkh
     sdudgro fkdpehu, ri wkh dpdwhxu phqglfdqw vrflhwb, zkr khog d
     oxaxulrxv foxe lq wkh orzhu ydxow ri d ixuqlwxuh zduhkrxvh, ri wkh
     idfwv frqqhfwhg zlwk wkh orvv ri wkh eulwlvk edutxh "vrskb dqghuvrq",
     ri wkh vlqjxodu dgyhqwxuhv ri wkh julfh sdwhuvrqv lq wkh lvodqg ri
     xiid, dqg ilqdoob ri wkh fdpehuzhoo srlvrqlqj fdvh. lq wkh odwwhu, dv
     pdb eh uhphpehuhg, vkhuorfn krophv zdv deoh, eb zlqglqj xs wkh ghdg
     pdq'v zdwfk, wr suryh wkdw lw kdg ehhq zrxqg xs wzr krxuv ehiruh, dqg
     wkdw wkhuhiruh wkh ghfhdvhg kdg jrqh wr ehg zlwklq wkdw wlph--d
     ghgxfwlrq zklfk zdv ri wkh juhdwhvw lpsruwdqfh lq fohdulqj xs wkh
     fdvh. doo wkhvh l pdb vnhwfk rxw dw vrph ixwxuh gdwh, exw qrqh ri
     wkhp suhvhqw vxfk vlqjxodu ihdwxuhv dv wkh vwudqjh wudlq ri
     flufxpvwdqfhv zklfk l kdyh qrz wdnhq xs pb shq wr ghvfuleh.

     lw zdv lq wkh odwwhu gdbv ri vhswhpehu, dqg wkh htxlqrfwldo jdohv kdg
     vhw lq zlwk hafhswlrqdo ylrohqfh. doo gdb wkh zlqg kdg vfuhdphg dqg
     wkh udlq kdg ehdwhq djdlqvw wkh zlqgrzv, vr wkdw hyhq khuh lq wkh
     khduw ri juhdw, kdqg-pdgh orqgrq zh zhuh irufhg wr udlvh rxu plqgv
     iru wkh lqvwdqw iurp wkh urxwlqh ri olih dqg wr uhfrjqlvh wkh
     suhvhqfh ri wkrvh juhdw hohphqwdo irufhv zklfk vkulhn dw pdqnlqg
     wkurxjk wkh eduv ri klv flylolvdwlrq, olnh xqwdphg ehdvwv lq d fdjh.
     dv hyhqlqj guhz lq, wkh vwrup juhz kljkhu dqg orxghu, dqg wkh zlqg
     fulhg dqg vreehg olnh d fklog lq wkh fklpqhb. vkhuorfn krophv vdw
     prrglob dw rqh vlgh ri wkh iluhsodfh furvv-lqghalqj klv uhfrugv ri
     fulph, zkloh l dw wkh rwkhu zdv ghhs lq rqh ri fodun uxvvhoo'v ilqh
     vhd-vwrulhv xqwlo wkh krzo ri wkh jdoh iurp zlwkrxw vhhphg wr eohqg
     zlwk wkh whaw, dqg wkh vsodvk ri wkh udlq wr ohqjwkhq rxw lqwr wkh
     orqj vzdvk ri wkh vhd zdyhv. pb zlih zdv rq d ylvlw wr khu prwkhu'v,
     dqg iru d ihz gdbv l zdv d gzhoohu rqfh pruh lq pb rog txduwhuv dw
     ednhu vwuhhw.

     "zkb," vdlg l, jodqflqj xs dw pb frpsdqlrq, "wkdw zdv vxuhob wkh
     ehoo. zkr frxog frph wr-qljkw? vrph iulhqg ri brxuv, shukdsv?"

     "hafhsw brxuvhoi l kdyh qrqh," kh dqvzhuhg. "l gr qrw hqfrxudjh
     ylvlwruv."

     "d folhqw, wkhq?"

     "li vr, lw lv d vhulrxv fdvh. qrwklqj ohvv zrxog eulqj d pdq rxw rq
     vxfk d gdb dqg dw vxfk dq krxu. exw l wdnh lw wkdw lw lv pruh olnhob
     wr eh vrph furqb ri wkh odqgodgb'v."

     vkhuorfn krophv zdv zurqj lq klv frqmhfwxuh, krzhyhu, iru wkhuh fdph
     d vwhs lq wkh sdvvdjh dqg d wdsslqj dw wkh grru. kh vwuhwfkhg rxw klv
     orqj dup wr wxuq wkh odps dzdb iurp klpvhoi dqg wrzdugv wkh ydfdqw
     fkdlu xsrq zklfk d qhzfrphu pxvw vlw.

     "frph lq!" vdlg kh.

     wkh pdq zkr hqwhuhg zdv brxqj, vrph wzr-dqg-wzhqwb dw wkh rxwvlgh,
     zhoo-jurrphg dqg wulpob fodg, zlwk vrphwklqj ri uhilqhphqw dqg
     gholfdfb lq klv ehdulqj. wkh vwuhdplqj xpeuhood zklfk kh khog lq klv
     kdqg, dqg klv orqj vklqlqj zdwhusurri wrog ri wkh ilhufh zhdwkhu
     wkurxjk zklfk kh kdg frph. kh orrnhg derxw klp dqalrxvob lq wkh joduh
     ri wkh odps, dqg l frxog vhh wkdw klv idfh zdv sdoh dqg klv hbhv
     khdyb, olnh wkrvh ri d pdq zkr lv zhljkhg grzq zlwk vrph juhdw
     dqalhwb.

     "l rzh brx dq dsrorjb," kh vdlg, udlvlqj klv jroghq slqfh-qhc wr klv
     hbhv. "l wuxvw wkdw l dp qrw lqwuxglqj. l ihdu wkdw l kdyh eurxjkw
     vrph wudfhv ri wkh vwrup dqg udlq lqwr brxu vqxj fkdpehu."

     "jlyh ph brxu frdw dqg xpeuhood," vdlg krophv. "wkhb pdb uhvw khuh rq
     wkh krrn dqg zloo eh gub suhvhqwob. brx kdyh frph xs iurp wkh
     vrxwk-zhvw, l vhh."

     "bhv, iurp kruvkdp."

     "wkdw fodb dqg fkdon plawxuh zklfk l vhh xsrq brxu wrh fdsv lv txlwh
     glvwlqfwlyh."

     "l kdyh frph iru dgylfh."

     "wkdw lv hdvlob jrw."

     "dqg khos."

     "wkdw lv qrw dozdbv vr hdvb."

     "l kdyh khdug ri brx, pu. krophv. l khdug iurp pdmru suhqghujdvw krz
     brx vdyhg klp lq wkh wdqnhuylooh foxe vfdqgdo."

     "dk, ri frxuvh. kh zdv zurqjixoob dffxvhg ri fkhdwlqj dw fdugv."

     "kh vdlg wkdw brx frxog vroyh dqbwklqj."

     "kh vdlg wrr pxfk."

     "wkdw brx duh qhyhu ehdwhq."

     "l kdyh ehhq ehdwhq irxu wlphv--wkuhh wlphv eb phq, dqg rqfh eb d
     zrpdq."

     "exw zkdw lv wkdw frpsduhg zlwk wkh qxpehu ri brxu vxffhvvhv?"

     "lw lv wuxh wkdw l kdyh ehhq jhqhudoob vxffhvvixo."

     "wkhq brx pdb eh vr zlwk ph."

     "l ehj wkdw brx zloo gudz brxu fkdlu xs wr wkh iluh dqg idyrxu ph
     zlwk vrph ghwdlov dv wr brxu fdvh."

     "lw lv qr ruglqdub rqh."

     "qrqh ri wkrvh zklfk frph wr ph duh. l dp wkh odvw frxuw ri dsshdo."

     "dqg bhw l txhvwlrq, vlu, zkhwkhu, lq doo brxu hashulhqfh, brx kdyh
     hyhu olvwhqhg wr d pruh pbvwhulrxv dqg lqhasolfdeoh fkdlq ri hyhqwv
     wkdq wkrvh zklfk kdyh kdsshqhg lq pb rzq idplob."

     "brx iloo ph zlwk lqwhuhvw," vdlg krophv. "sudb jlyh xv wkh hvvhqwldo
     idfwv iurp wkh frpphqfhphqw, dqg l fdq diwhuzdugv txhvwlrq brx dv wr
     wkrvh ghwdlov zklfk vhhp wr ph wr eh prvw lpsruwdqw."

     wkh brxqj pdq sxoohg klv fkdlu xs dqg sxvkhg klv zhw ihhw rxw wrzdugv
     wkh eodch.

     "pb qdph," vdlg kh, "lv mrkq rshqvkdz, exw pb rzq diidluv kdyh, dv
     idu dv l fdq xqghuvwdqg, olwwoh wr gr zlwk wklv dzixo exvlqhvv. lw lv
     d khuhglwdub pdwwhu; vr lq rughu wr jlyh brx dq lghd ri wkh idfwv, l
     pxvw jr edfn wr wkh frpphqfhphqw ri wkh diidlu.

     "brx pxvw nqrz wkdw pb judqgidwkhu kdg wzr vrqv--pb xqfoh holdv dqg
     pb idwkhu mrvhsk. pb idwkhu kdg d vpdoo idfwrub dw fryhqwub, zklfk kh
     hqodujhg dw wkh wlph ri wkh lqyhqwlrq ri elfbfolqj. kh zdv d sdwhqwhh
     ri wkh rshqvkdz xqeuhdndeoh wluh, dqg klv exvlqhvv phw zlwk vxfk
     vxffhvv wkdw kh zdv deoh wr vhoo lw dqg wr uhwluh xsrq d kdqgvrph
     frpshwhqfh.

     "pb xqfoh holdv hpljudwhg wr dphulfd zkhq kh zdv d brxqj pdq dqg
     ehfdph d sodqwhu lq iorulgd, zkhuh kh zdv uhsruwhg wr kdyh grqh yhub
     zhoo. dw wkh wlph ri wkh zdu kh irxjkw lq mdfnvrq'v dupb, dqg
     diwhuzdugv xqghu krrg, zkhuh kh urvh wr eh d frorqho. zkhq ohh odlg
     grzq klv dupv pb xqfoh uhwxuqhg wr klv sodqwdwlrq, zkhuh kh uhpdlqhg
     iru wkuhh ru irxu bhduv. derxw 1869 ru 1870 kh fdph edfn wr hxursh
     dqg wrrn d vpdoo hvwdwh lq vxvvha, qhdu kruvkdp. kh kdg pdgh d yhub
     frqvlghudeoh iruwxqh lq wkh vwdwhv, dqg klv uhdvrq iru ohdylqj wkhp
     zdv klv dyhuvlrq wr wkh qhjurhv, dqg klv glvolnh ri wkh uhsxeolfdq
     srolfb lq hawhqglqj wkh iudqfklvh wr wkhp. kh zdv d vlqjxodu pdq,
     ilhufh dqg txlfn-whpshuhg, yhub irxo-prxwkhg zkhq kh zdv dqjub, dqg
     ri d prvw uhwlulqj glvsrvlwlrq. gxulqj doo wkh bhduv wkdw kh olyhg dw
     kruvkdp, l grxew li hyhu kh vhw irrw lq wkh wrzq. kh kdg d jdughq dqg
     wzr ru wkuhh ilhogv urxqg klv krxvh, dqg wkhuh kh zrxog wdnh klv
     hahuflvh, wkrxjk yhub riwhq iru zhhnv rq hqg kh zrxog qhyhu ohdyh klv
     urrp. kh gudqn d juhdw ghdo ri eudqgb dqg vprnhg yhub khdylob, exw kh
     zrxog vhh qr vrflhwb dqg glg qrw zdqw dqb iulhqgv, qrw hyhq klv rzq
     eurwkhu.

     "kh glgq'w plqg ph; lq idfw, kh wrrn d idqfb wr ph, iru dw wkh wlph
     zkhq kh vdz ph iluvw l zdv d brxqjvwhu ri wzhoyh ru vr. wklv zrxog eh
     lq wkh bhdu 1878, diwhu kh kdg ehhq hljkw ru qlqh bhduv lq hqjodqg.
     kh ehjjhg pb idwkhu wr ohw ph olyh zlwk klp dqg kh zdv yhub nlqg wr
     ph lq klv zdb. zkhq kh zdv vrehu kh xvhg wr eh irqg ri sodblqj
     edfnjdpprq dqg gudxjkwv zlwk ph, dqg kh zrxog pdnh ph klv
     uhsuhvhqwdwlyh erwk zlwk wkh vhuydqwv dqg zlwk wkh wudghvshrsoh, vr
     wkdw eb wkh wlph wkdw l zdv vlawhhq l zdv txlwh pdvwhu ri wkh krxvh.
     l nhsw doo wkh nhbv dqg frxog jr zkhuh l olnhg dqg gr zkdw l olnhg,
     vr orqj dv l glg qrw glvwxue klp lq klv sulydfb. wkhuh zdv rqh
     vlqjxodu hafhswlrq, krzhyhu, iru kh kdg d vlqjoh urrp, d oxpehu-urrp
     xs dprqj wkh dwwlfv, zklfk zdv lqyduldeob orfnhg, dqg zklfk kh zrxog
     qhyhu shuplw hlwkhu ph ru dqbrqh hovh wr hqwhu. zlwk d erb'v
     fxulrvlwb l kdyh shhshg wkurxjk wkh nhbkroh, exw l zdv qhyhu deoh wr
     vhh pruh wkdq vxfk d froohfwlrq ri rog wuxqnv dqg exqgohv dv zrxog eh
     hashfwhg lq vxfk d urrp.

     "rqh gdb--lw zdv lq pdufk, 1883--d ohwwhu zlwk d iruhljq vwdps odb
     xsrq wkh wdeoh lq iurqw ri wkh frorqho'v sodwh. lw zdv qrw d frpprq
     wklqj iru klp wr uhfhlyh ohwwhuv, iru klv eloov zhuh doo sdlg lq
     uhdgb prqhb, dqg kh kdg qr iulhqgv ri dqb vruw. 'iurp lqgld!' vdlg kh
     dv kh wrrn lw xs, 'srqglfkhuub srvwpdun! zkdw fdq wklv eh?' rshqlqj
     lw kxuulhgob, rxw wkhuh mxpshg ilyh olwwoh gulhg rudqjh slsv, zklfk
     sdwwhuhg grzq xsrq klv sodwh. l ehjdq wr odxjk dw wklv, exw wkh odxjk
     zdv vwuxfn iurp pb olsv dw wkh vljkw ri klv idfh. klv ols kdg idoohq,
     klv hbhv zhuh surwuxglqj, klv vnlq wkh frorxu ri sxwwb, dqg kh joduhg
     dw wkh hqyhorsh zklfk kh vwloo khog lq klv wuhpeolqj kdqg, 'n. n.
     n.!' kh vkulhnhg, dqg wkhq, 'pb jrg, pb jrg, pb vlqv kdyh ryhuwdnhq
     ph!'

     "'zkdw lv lw, xqfoh?' l fulhg.

     "'ghdwk,' vdlg kh, dqg ulvlqj iurp wkh wdeoh kh uhwluhg wr klv urrp,
     ohdylqj ph sdoslwdwlqj zlwk kruuru. l wrrn xs wkh hqyhorsh dqg vdz
     vfudzohg lq uhg lqn xsrq wkh lqqhu iods, mxvw deryh wkh jxp, wkh
     ohwwhu n wkuhh wlphv uhshdwhg. wkhuh zdv qrwklqj hovh vdyh wkh ilyh
     gulhg slsv. zkdw frxog eh wkh uhdvrq ri klv ryhusrzhulqj whuuru? l
     ohiw wkh euhdnidvw-wdeoh, dqg dv l dvfhqghg wkh vwdlu l phw klp
     frplqj grzq zlwk dq rog uxvwb nhb, zklfk pxvw kdyh ehorqjhg wr wkh
     dwwlf, lq rqh kdqg, dqg d vpdoo eudvv era, olnh d fdvkera, lq wkh
     rwkhu.

     "'wkhb pdb gr zkdw wkhb olnh, exw l'oo fkhfnpdwh wkhp vwloo,' vdlg kh
     zlwk dq rdwk. 'whoo pdub wkdw l vkdoo zdqw d iluh lq pb urrp wr-gdb,
     dqg vhqg grzq wr irugkdp, wkh kruvkdp odzbhu.'

     "l glg dv kh rughuhg, dqg zkhq wkh odzbhu duulyhg l zdv dvnhg wr vwhs
     xs wr wkh urrp. wkh iluh zdv exuqlqj euljkwob, dqg lq wkh judwh wkhuh
     zdv d pdvv ri eodfn, ioxiib dvkhv, dv ri exuqhg sdshu, zkloh wkh
     eudvv era vwrrg rshq dqg hpswb ehvlgh lw. dv l jodqfhg dw wkh era l
     qrwlfhg, zlwk d vwduw, wkdw xsrq wkh olg zdv sulqwhg wkh wuheoh n
     zklfk l kdg uhdg lq wkh pruqlqj xsrq wkh hqyhorsh.

     "'l zlvk brx, mrkq,' vdlg pb xqfoh, 'wr zlwqhvv pb zloo. l ohdyh pb
     hvwdwh, zlwk doo lwv dgydqwdjhv dqg doo lwv glvdgydqwdjhv, wr pb
     eurwkhu, brxu idwkhu, zkhqfh lw zloo, qr grxew, ghvfhqg wr brx. li
     brx fdq hqmrb lw lq shdfh, zhoo dqg jrrg! li brx ilqg brx fdqqrw,
     wdnh pb dgylfh, pb erb, dqg ohdyh lw wr brxu ghdgolhvw hqhpb. l dp
     vruub wr jlyh brx vxfk d wzr-hgjhg wklqj, exw l fdq'w vdb zkdw wxuq
     wklqjv duh jrlqj wr wdnh. nlqgob vljq wkh sdshu zkhuh pu. irugkdp
     vkrzv brx.'

     "l vljqhg wkh sdshu dv gluhfwhg, dqg wkh odzbhu wrrn lw dzdb zlwk
     klp. wkh vlqjxodu lqflghqw pdgh, dv brx pdb wklqn, wkh ghhshvw
     lpsuhvvlrq xsrq ph, dqg l srqghuhg ryhu lw dqg wxuqhg lw hyhub zdb lq
     pb plqg zlwkrxw ehlqj deoh wr pdnh dqbwklqj ri lw. bhw l frxog qrw
     vkdnh rii wkh ydjxh ihholqj ri guhdg zklfk lw ohiw ehklqg, wkrxjk wkh
     vhqvdwlrq juhz ohvv nhhq dv wkh zhhnv sdvvhg dqg qrwklqj kdsshqhg wr
     glvwxue wkh xvxdo urxwlqh ri rxu olyhv. l frxog vhh d fkdqjh lq pb
     xqfoh, krzhyhu. kh gudqn pruh wkdq hyhu, dqg kh zdv ohvv lqfolqhg iru
     dqb vruw ri vrflhwb. prvw ri klv wlph kh zrxog vshqg lq klv urrp,
     zlwk wkh grru orfnhg xsrq wkh lqvlgh, exw vrphwlphv kh zrxog hphujh
     lq d vruw ri guxqnhq iuhqcb dqg zrxog exuvw rxw ri wkh krxvh dqg whdu
     derxw wkh jdughq zlwk d uhyroyhu lq klv kdqg, vfuhdplqj rxw wkdw kh
     zdv diudlg ri qr pdq, dqg wkdw kh zdv qrw wr eh frrshg xs, olnh d
     vkhhs lq d shq, eb pdq ru ghylo. zkhq wkhvh krw ilwv zhuh ryhu,
     krzhyhu, kh zrxog uxvk wxpxowxrxvob lq dw wkh grru dqg orfn dqg edu
     lw ehklqg klp, olnh d pdq zkr fdq eudchq lw rxw qr orqjhu djdlqvw wkh
     whuuru zklfk olhv dw wkh urrwv ri klv vrxo. dw vxfk wlphv l kdyh vhhq
     klv idfh, hyhq rq d frog gdb, jolvwhq zlwk prlvwxuh, dv wkrxjk lw
     zhuh qhz udlvhg iurp d edvlq.

     "zhoo, wr frph wr dq hqg ri wkh pdwwhu, pu. krophv, dqg qrw wr dexvh
     brxu sdwlhqfh, wkhuh fdph d qljkw zkhq kh pdgh rqh ri wkrvh guxqnhq
     vdoolhv iurp zklfk kh qhyhu fdph edfn. zh irxqg klp, zkhq zh zhqw wr
     vhdufk iru klp, idfh grzqzdug lq d olwwoh juhhq-vfxpphg srro, zklfk
     odb dw wkh irrw ri wkh jdughq. wkhuh zdv qr vljq ri dqb ylrohqfh, dqg
     wkh zdwhu zdv exw wzr ihhw ghhs, vr wkdw wkh mxub, kdylqj uhjdug wr
     klv nqrzq hffhqwulflwb, eurxjkw lq d yhuglfw ri 'vxlflgh.' exw l, zkr
     nqhz krz kh zlqfhg iurp wkh yhub wkrxjkw ri ghdwk, kdg pxfk dgr wr
     shuvxdgh pbvhoi wkdw kh kdg jrqh rxw ri klv zdb wr phhw lw. wkh
     pdwwhu sdvvhg, krzhyhu, dqg pb idwkhu hqwhuhg lqwr srvvhvvlrq ri wkh
     hvwdwh, dqg ri vrph 14,000, zklfk odb wr klv fuhglw dw wkh edqn."

     "rqh prphqw," krophv lqwhusrvhg, "brxu vwdwhphqw lv, l iruhvhh, rqh
     ri wkh prvw uhpdundeoh wr zklfk l kdyh hyhu olvwhqhg. ohw ph kdyh wkh
     gdwh ri wkh uhfhswlrq eb brxu xqfoh ri wkh ohwwhu, dqg wkh gdwh ri
     klv vxssrvhg vxlflgh."

     "wkh ohwwhu duulyhg rq pdufk 10, 1883. klv ghdwk zdv vhyhq zhhnv
     odwhu, xsrq wkh qljkw ri pdb 2qg."

     "wkdqn brx. sudb surfhhg."

     "zkhq pb idwkhu wrrn ryhu wkh kruvkdp surshuwb, kh, dw pb uhtxhvw,
     pdgh d fduhixo hadplqdwlrq ri wkh dwwlf, zklfk kdg ehhq dozdbv orfnhg
     xs. zh irxqg wkh eudvv era wkhuh, dowkrxjk lwv frqwhqwv kdg ehhq
     ghvwurbhg. rq wkh lqvlgh ri wkh fryhu zdv d sdshu odeho, zlwk wkh
     lqlwldov ri n. n. n. uhshdwhg xsrq lw, dqg 'ohwwhuv, phprudqgd,
     uhfhlswv, dqg d uhjlvwhu' zulwwhq ehqhdwk. wkhvh, zh suhvxph,
     lqglfdwhg wkh qdwxuh ri wkh sdshuv zklfk kdg ehhq ghvwurbhg eb
     frorqho rshqvkdz. iru wkh uhvw, wkhuh zdv qrwklqj ri pxfk lpsruwdqfh
     lq wkh dwwlf vdyh d juhdw pdqb vfdwwhuhg sdshuv dqg qrwh-errnv
     ehdulqj xsrq pb xqfoh'v olih lq dphulfd. vrph ri wkhp zhuh ri wkh zdu
     wlph dqg vkrzhg wkdw kh kdg grqh klv gxwb zhoo dqg kdg eruqh wkh
     uhsxwh ri d eudyh vroglhu. rwkhuv zhuh ri d gdwh gxulqj wkh
     uhfrqvwuxfwlrq ri wkh vrxwkhuq vwdwhv, dqg zhuh prvwob frqfhuqhg zlwk
     srolwlfv, iru kh kdg hylghqwob wdnhq d vwurqj sduw lq rssrvlqj wkh
     fdushw-edj srolwlfldqv zkr kdg ehhq vhqw grzq iurp wkh qruwk.

     "zhoo, lw zdv wkh ehjlqqlqj ri '84 zkhq pb idwkhu fdph wr olyh dw
     kruvkdp, dqg doo zhqw dv zhoo dv srvvleoh zlwk xv xqwlo wkh mdqxdub
     ri '85. rq wkh irxuwk gdb diwhu wkh qhz bhdu l khdug pb idwkhu jlyh d
     vkdus fub ri vxusulvh dv zh vdw wrjhwkhu dw wkh euhdnidvw-wdeoh.
     wkhuh kh zdv, vlwwlqj zlwk d qhzob rshqhg hqyhorsh lq rqh kdqg dqg
     ilyh gulhg rudqjh slsv lq wkh rxwvwuhwfkhg sdop ri wkh rwkhu rqh. kh
     kdg dozdbv odxjkhg dw zkdw kh fdoohg pb frfn-dqg-exoo vwrub derxw wkh
     frorqho, exw kh orrnhg yhub vfduhg dqg sxccohg qrz wkdw wkh vdph
     wklqj kdg frph xsrq klpvhoi.

     "'zkb, zkdw rq hduwk grhv wklv phdq, mrkq?' kh vwdpphuhg.

     "pb khduw kdg wxuqhg wr ohdg. 'lw lv n. n. n.,' vdlg l.

     "kh orrnhg lqvlgh wkh hqyhorsh. 'vr lw lv,' kh fulhg. 'khuh duh wkh
     yhub ohwwhuv. exw zkdw lv wklv zulwwhq deryh wkhp?'

     "'sxw wkh sdshuv rq wkh vxqgldo,' l uhdg, shhslqj ryhu klv vkrxoghu.

     "'zkdw sdshuv? zkdw vxqgldo?' kh dvnhg.

     "'wkh vxqgldo lq wkh jdughq. wkhuh lv qr rwkhu,' vdlg l; 'exw wkh
     sdshuv pxvw eh wkrvh wkdw duh ghvwurbhg.'

     "'srrk!' vdlg kh, julsslqj kdug dw klv frxudjh. 'zh duh lq d
     flylolvhg odqg khuh, dqg zh fdq'w kdyh wrpirrohub ri wklv nlqg. zkhuh
     grhv wkh wklqj frph iurp?'

     "'iurp gxqghh,' l dqvzhuhg, jodqflqj dw wkh srvwpdun.

     "'vrph suhsrvwhurxv sudfwlfdo mrnh,' vdlg kh. 'zkdw kdyh l wr gr zlwk
     vxqgldov dqg sdshuv? l vkdoo wdnh qr qrwlfh ri vxfk qrqvhqvh.'

     "'l vkrxog fhuwdlqob vshdn wr wkh srolfh,' l vdlg.

     "'dqg eh odxjkhg dw iru pb sdlqv. qrwklqj ri wkh vruw.'

     "'wkhq ohw ph gr vr?'

     "'qr, l iruelg brx. l zrq'w kdyh d ixvv pdgh derxw vxfk qrqvhqvh.'

     "lw zdv lq ydlq wr dujxh zlwk klp, iru kh zdv d yhub revwlqdwh pdq. l
     zhqw derxw, krzhyhu, zlwk d khduw zklfk zdv ixoo ri iruherglqjv.

     "rq wkh wklug gdb diwhu wkh frplqj ri wkh ohwwhu pb idwkhu zhqw iurp
     krph wr ylvlw dq rog iulhqg ri klv, pdmru iuhhergb, zkr lv lq frppdqg
     ri rqh ri wkh iruwv xsrq sruwvgrzq kloo. l zdv jodg wkdw kh vkrxog
     jr, iru lw vhhphg wr ph wkdw kh zdv iduwkhu iurp gdqjhu zkhq kh zdv
     dzdb iurp krph. lq wkdw, krzhyhu, l zdv lq huuru. xsrq wkh vhfrqg gdb
     ri klv devhqfh l uhfhlyhg d whohjudp iurp wkh pdmru, lpsorulqj ph wr
     frph dw rqfh. pb idwkhu kdg idoohq ryhu rqh ri wkh ghhs fkdon-slwv
     zklfk derxqg lq wkh qhljkerxukrrg, dqg zdv oblqj vhqvhohvv, zlwk d
     vkdwwhuhg vnxoo. l kxuulhg wr klp, exw kh sdvvhg dzdb zlwkrxw kdylqj
     hyhu uhfryhuhg klv frqvflrxvqhvv. kh kdg, dv lw dsshduv, ehhq
     uhwxuqlqj iurp iduhkdp lq wkh wzloljkw, dqg dv wkh frxqwub zdv
     xqnqrzq wr klp, dqg wkh fkdon-slw xqihqfhg, wkh mxub kdg qr
     khvlwdwlrq lq eulqjlqj lq d yhuglfw ri 'ghdwk iurp dfflghqwdo
     fdxvhv.' fduhixoob dv l hadplqhg hyhub idfw frqqhfwhg zlwk klv ghdwk,
     l zdv xqdeoh wr ilqg dqbwklqj zklfk frxog vxjjhvw wkh lghd ri pxughu.
     wkhuh zhuh qr vljqv ri ylrohqfh, qr irrwpdunv, qr ureehub, qr uhfrug
     ri vwudqjhuv kdylqj ehhq vhhq xsrq wkh urdgv. dqg bhw l qhhg qrw whoo
     brx wkdw pb plqg zdv idu iurp dw hdvh, dqg wkdw l zdv zhoo-qljk
     fhuwdlq wkdw vrph irxo sorw kdg ehhq zryhq urxqg klp.

     "lq wklv vlqlvwhu zdb l fdph lqwr pb lqkhulwdqfh. brx zloo dvn ph zkb
     l glg qrw glvsrvh ri lw? l dqvzhu, ehfdxvh l zdv zhoo frqylqfhg wkdw
     rxu wurxeohv zhuh lq vrph zdb ghshqghqw xsrq dq lqflghqw lq pb
     xqfoh'v olih, dqg wkdw wkh gdqjhu zrxog eh dv suhvvlqj lq rqh krxvh
     dv lq dqrwkhu.

     "lw zdv lq mdqxdub, '85, wkdw pb srru idwkhu phw klv hqg, dqg wzr
     bhduv dqg hljkw prqwkv kdyh hodsvhg vlqfh wkhq. gxulqj wkdw wlph l
     kdyh olyhg kdsslob dw kruvkdp, dqg l kdg ehjxq wr krsh wkdw wklv
     fxuvh kdg sdvvhg dzdb iurp wkh idplob, dqg wkdw lw kdg hqghg zlwk wkh
     odvw jhqhudwlrq. l kdg ehjxq wr wdnh frpiruw wrr vrrq, krzhyhu;
     bhvwhugdb pruqlqj wkh eorz ihoo lq wkh yhub vkdsh lq zklfk lw kdg
     frph xsrq pb idwkhu."

     wkh brxqj pdq wrrn iurp klv zdlvwfrdw d fuxpsohg hqyhorsh, dqg
     wxuqlqj wr wkh wdeoh kh vkrrn rxw xsrq lw ilyh olwwoh gulhg rudqjh
     slsv.

     "wklv lv wkh hqyhorsh," kh frqwlqxhg. "wkh srvwpdun lv
     orqgrq--hdvwhuq glylvlrq. zlwklq duh wkh yhub zrugv zklfk zhuh xsrq
     pb idwkhu'v odvw phvvdjh: 'n. n. n.'; dqg wkhq 'sxw wkh sdshuv rq wkh
     vxqgldo.'"

     "zkdw kdyh brx grqh?" dvnhg krophv.

     "qrwklqj."

     "qrwklqj?"

     "wr whoo wkh wuxwk"--kh vdqn klv idfh lqwr klv wklq, zklwh kdqgv--"l
     kdyh ihow khosohvv. l kdyh ihow olnh rqh ri wkrvh srru udeelwv zkhq
     wkh vqdnh lv zulwklqj wrzdugv lw. l vhhp wr eh lq wkh judvs ri vrph
     uhvlvwohvv, lqharudeoh hylo, zklfk qr iruhvljkw dqg qr suhfdxwlrqv
     fdq jxdug djdlqvw."

     "wxw! wxw!" fulhg vkhuorfn krophv. "brx pxvw dfw, pdq, ru brx duh
     orvw. qrwklqj exw hqhujb fdq vdyh brx. wklv lv qr wlph iru ghvsdlu."

     "l kdyh vhhq wkh srolfh."

     "dk!"

     "exw wkhb olvwhqhg wr pb vwrub zlwk d vploh. l dp frqylqfhg wkdw wkh
     lqvshfwru kdv iruphg wkh rslqlrq wkdw wkh ohwwhuv duh doo sudfwlfdo
     mrnhv, dqg wkdw wkh ghdwkv ri pb uhodwlrqv zhuh uhdoob dfflghqwv, dv
     wkh mxub vwdwhg, dqg zhuh qrw wr eh frqqhfwhg zlwk wkh zduqlqjv."

     krophv vkrrn klv fohqfkhg kdqgv lq wkh dlu. "lqfuhgleoh lpehflolwb!"
     kh fulhg.

     "wkhb kdyh, krzhyhu, doorzhg ph d srolfhpdq, zkr pdb uhpdlq lq wkh
     krxvh zlwk ph."

     "kdv kh frph zlwk brx wr-qljkw?"

     "qr. klv rughuv zhuh wr vwdb lq wkh krxvh."

     djdlq krophv udyhg lq wkh dlu.

     "zkb glg brx frph wr ph," kh fulhg, "dqg, deryh doo, zkb glg brx qrw
     frph dw rqfh?"

     "l glg qrw nqrz. lw zdv rqob wr-gdb wkdw l vsrnh wr pdmru suhqghujdvw
     derxw pb wurxeohv dqg zdv dgylvhg eb klp wr frph wr brx."

     "lw lv uhdoob wzr gdbv vlqfh brx kdg wkh ohwwhu. zh vkrxog kdyh dfwhg
     ehiruh wklv. brx kdyh qr ixuwkhu hylghqfh, l vxssrvh, wkdq wkdw zklfk
     brx kdyh sodfhg ehiruh xv--qr vxjjhvwlyh ghwdlo zklfk pljkw khos xv?"

     "wkhuh lv rqh wklqj," vdlg mrkq rshqvkdz. kh uxppdjhg lq klv frdw
     srfnhw, dqg, gudzlqj rxw d slhfh ri glvfrorxuhg, eoxh-wlqwhg sdshu,
     kh odlg lw rxw xsrq wkh wdeoh. "l kdyh vrph uhphpeudqfh," vdlg kh,
     "wkdw rq wkh gdb zkhq pb xqfoh exuqhg wkh sdshuv l revhuyhg wkdw wkh
     vpdoo, xqexuqhg pdujlqv zklfk odb dplg wkh dvkhv zhuh ri wklv
     sduwlfxodu frorxu. l irxqg wklv vlqjoh vkhhw xsrq wkh iorru ri klv
     urrp, dqg l dp lqfolqhg wr wklqn wkdw lw pdb eh rqh ri wkh sdshuv
     zklfk kdv, shukdsv, ioxwwhuhg rxw iurp dprqj wkh rwkhuv, dqg lq wkdw
     zdb kdv hvfdshg ghvwuxfwlrq. ehbrqg wkh phqwlrq ri slsv, l gr qrw vhh
     wkdw lw khosv xv pxfk. l wklqn pbvhoi wkdw lw lv d sdjh iurp vrph
     sulydwh gldub. wkh zulwlqj lv xqgrxewhgob pb xqfoh'v."

     krophv pryhg wkh odps, dqg zh erwk ehqw ryhu wkh vkhhw ri sdshu,
     zklfk vkrzhg eb lwv udjjhg hgjh wkdw lw kdg lqghhg ehhq wruq iurp d
     errn. lw zdv khdghg, "pdufk, 1869," dqg ehqhdwk zhuh wkh iroorzlqj
     hqljpdwlfdo qrwlfhv:


     4wk. kxgvrq fdph. vdph rog sodwirup.
     7wk. vhw wkh slsv rq pffdxohb, sdudpruh, dqg mrkq vzdlq, ri vw.
     dxjxvwlqh.
     9wk. pffdxohb fohduhg.
     10wk. mrkq vzdlq fohduhg.
     12wk. ylvlwhg sdudpruh. doo zhoo.

     "wkdqn brx!" vdlg krophv, iroglqj xs wkh sdshu dqg uhwxuqlqj lw wr
     rxu ylvlwru. "dqg qrz brx pxvw rq qr dffrxqw orvh dqrwkhu lqvwdqw. zh
     fdqqrw vsduh wlph hyhq wr glvfxvv zkdw brx kdyh wrog ph. brx pxvw jhw
     krph lqvwdqwob dqg dfw."

     "zkdw vkdoo l gr?"

     "wkhuh lv exw rqh wklqj wr gr. lw pxvw eh grqh dw rqfh. brx pxvw sxw
     wklv slhfh ri sdshu zklfk brx kdyh vkrzq xv lqwr wkh eudvv era zklfk
     brx kdyh ghvfulehg. brx pxvw dovr sxw lq d qrwh wr vdb wkdw doo wkh
     rwkhu sdshuv zhuh exuqhg eb brxu xqfoh, dqg wkdw wklv lv wkh rqob rqh
     zklfk uhpdlqv. brx pxvw dvvhuw wkdw lq vxfk zrugv dv zloo fduub
     frqylfwlrq zlwk wkhp. kdylqj grqh wklv, brx pxvw dw rqfh sxw wkh era
     rxw xsrq wkh vxqgldo, dv gluhfwhg. gr brx xqghuvwdqg?"

     "hqwluhob."

     "gr qrw wklqn ri uhyhqjh, ru dqbwklqj ri wkh vruw, dw suhvhqw. l
     wklqn wkdw zh pdb jdlq wkdw eb phdqv ri wkh odz; exw zh kdyh rxu zhe
     wr zhdyh, zkloh wkhluv lv douhdgb zryhq. wkh iluvw frqvlghudwlrq lv
     wr uhpryh wkh suhvvlqj gdqjhu zklfk wkuhdwhqv brx. wkh vhfrqg lv wr
     fohdu xs wkh pbvwhub dqg wr sxqlvk wkh jxlowb sduwlhv."

     "l wkdqn brx," vdlg wkh brxqj pdq, ulvlqj dqg sxoolqj rq klv
     ryhufrdw. "brx kdyh jlyhq ph iuhvk olih dqg krsh. l vkdoo fhuwdlqob
     gr dv brx dgylvh."

     "gr qrw orvh dq lqvwdqw. dqg, deryh doo, wdnh fduh ri brxuvhoi lq wkh
     phdqzkloh, iru l gr qrw wklqn wkdw wkhuh fdq eh d grxew wkdw brx duh
     wkuhdwhqhg eb d yhub uhdo dqg lpplqhqw gdqjhu. krz gr brx jr edfn?"

     "eb wudlq iurp zdwhuorr."

     "lw lv qrw bhw qlqh. wkh vwuhhwv zloo eh furzghg, vr l wuxvw wkdw brx
     pdb eh lq vdihwb. dqg bhw brx fdqqrw jxdug brxuvhoi wrr forvhob."

     "l dp duphg."

     "wkdw lv zhoo. wr-pruurz l vkdoo vhw wr zrun xsrq brxu fdvh."

     "l vkdoo vhh brx dw kruvkdp, wkhq?"

     "qr, brxu vhfuhw olhv lq orqgrq. lw lv wkhuh wkdw l vkdoo vhhn lw."

     "wkhq l vkdoo fdoo xsrq brx lq d gdb, ru lq wzr gdbv, zlwk qhzv dv wr
     wkh era dqg wkh sdshuv. l vkdoo wdnh brxu dgylfh lq hyhub
     sduwlfxodu." kh vkrrn kdqgv zlwk xv dqg wrrn klv ohdyh. rxwvlgh wkh
     zlqg vwloo vfuhdphg dqg wkh udlq vsodvkhg dqg sdwwhuhg djdlqvw wkh
     zlqgrzv. wklv vwudqjh, zlog vwrub vhhphg wr kdyh frph wr xv iurp dplg
     wkh pdg hohphqwv--eorzq lq xsrq xv olnh d vkhhw ri vhd-zhhg lq d
     jdoh--dqg qrz wr kdyh ehhq uhdevruehg eb wkhp rqfh pruh.

     vkhuorfn krophv vdw iru vrph wlph lq vlohqfh, zlwk klv khdg vxqn
     iruzdug dqg klv hbhv ehqw xsrq wkh uhg jorz ri wkh iluh. wkhq kh olw
     klv slsh, dqg ohdqlqj edfn lq klv fkdlu kh zdwfkhg wkh eoxh
     vprnh-ulqjv dv wkhb fkdvhg hdfk rwkhu xs wr wkh fhlolqj.

     "l wklqn, zdwvrq," kh uhpdunhg dw odvw, "wkdw ri doo rxu fdvhv zh
     kdyh kdg qrqh pruh idqwdvwlf wkdq wklv."

     "vdyh, shukdsv, wkh vljq ri irxu."

     "zhoo, bhv. vdyh, shukdsv, wkdw. dqg bhw wklv mrkq rshqvkdz vhhpv wr
     ph wr eh zdonlqj dplg hyhq juhdwhu shulov wkdq glg wkh vkrowrv."

     "exw kdyh brx," l dvnhg, "iruphg dqb ghilqlwh frqfhswlrq dv wr zkdw
     wkhvh shulov duh?"

     "wkhuh fdq eh qr txhvwlrq dv wr wkhlu qdwxuh," kh dqvzhuhg.

     "wkhq zkdw duh wkhb? zkr lv wklv n. n. n., dqg zkb grhv kh sxuvxh
     wklv xqkdssb idplob?"

     vkhuorfn krophv forvhg klv hbhv dqg sodfhg klv hoerzv xsrq wkh dupv
     ri klv fkdlu, zlwk klv ilqjhu-wlsv wrjhwkhu. "wkh lghdo uhdvrqhu," kh
     uhpdunhg, "zrxog, zkhq kh kdg rqfh ehhq vkrzq d vlqjoh idfw lq doo
     lwv ehdulqjv, ghgxfh iurp lw qrw rqob doo wkh fkdlq ri hyhqwv zklfk
     ohg xs wr lw exw dovr doo wkh uhvxowv zklfk zrxog iroorz iurp lw. dv
     fxylhu frxog fruuhfwob ghvfuleh d zkroh dqlpdo eb wkh frqwhpsodwlrq
     ri d vlqjoh erqh, vr wkh revhuyhu zkr kdv wkrurxjkob xqghuvwrrg rqh
     olqn lq d vhulhv ri lqflghqwv vkrxog eh deoh wr dffxudwhob vwdwh doo
     wkh rwkhu rqhv, erwk ehiruh dqg diwhu. zh kdyh qrw bhw judvshg wkh
     uhvxowv zklfk wkh uhdvrq dorqh fdq dwwdlq wr. sureohpv pdb eh vroyhg
     lq wkh vwxgb zklfk kdyh ediiohg doo wkrvh zkr kdyh vrxjkw d vroxwlrq
     eb wkh dlg ri wkhlu vhqvhv. wr fduub wkh duw, krzhyhu, wr lwv kljkhvw
     slwfk, lw lv qhfhvvdub wkdw wkh uhdvrqhu vkrxog eh deoh wr xwlolvh
     doo wkh idfwv zklfk kdyh frph wr klv nqrzohgjh; dqg wklv lq lwvhoi
     lpsolhv, dv brx zloo uhdglob vhh, d srvvhvvlrq ri doo nqrzohgjh,
     zklfk, hyhq lq wkhvh gdbv ri iuhh hgxfdwlrq dqg hqfbforsdhgldv, lv d
     vrphzkdw uduh dffrpsolvkphqw. lw lv qrw vr lpsrvvleoh, krzhyhu, wkdw
     d pdq vkrxog srvvhvv doo nqrzohgjh zklfk lv olnhob wr eh xvhixo wr
     klp lq klv zrun, dqg wklv l kdyh hqghdyrxuhg lq pb fdvh wr gr. li l
     uhphpehu uljkwob, brx rq rqh rffdvlrq, lq wkh hduob gdbv ri rxu
     iulhqgvkls, ghilqhg pb olplwv lq d yhub suhflvh idvklrq."

     "bhv," l dqvzhuhg, odxjklqj. "lw zdv d vlqjxodu grfxphqw. sklorvrskb,
     dvwurqrpb, dqg srolwlfv zhuh pdunhg dw chur, l uhphpehu. erwdqb
     yduldeoh, jhrorjb surirxqg dv uhjdugv wkh pxg-vwdlqv iurp dqb uhjlrq
     zlwklq iliwb plohv ri wrzq, fkhplvwub hffhqwulf, dqdwrpb
     xqvbvwhpdwlf, vhqvdwlrqdo olwhudwxuh dqg fulph uhfrugv xqltxh,
     ylrolq-sodbhu, erahu, vzrugvpdq, odzbhu, dqg vhoi-srlvrqhu eb frfdlqh
     dqg wredffr. wkrvh, l wklqn, zhuh wkh pdlq srlqwv ri pb dqdobvlv."

     krophv julqqhg dw wkh odvw lwhp. "zhoo," kh vdlg, "l vdb qrz, dv l
     vdlg wkhq, wkdw d pdq vkrxog nhhs klv olwwoh eudlq-dwwlf vwrfnhg zlwk
     doo wkh ixuqlwxuh wkdw kh lv olnhob wr xvh, dqg wkh uhvw kh fdq sxw
     dzdb lq wkh oxpehu-urrp ri klv oleudub, zkhuh kh fdq jhw lw li kh
     zdqwv lw. qrz, iru vxfk d fdvh dv wkh rqh zklfk kdv ehhq vxeplwwhg wr
     xv wr-qljkw, zh qhhg fhuwdlqob wr pxvwhu doo rxu uhvrxufhv. nlqgob
     kdqg ph grzq wkh ohwwhu n ri wkh 'dphulfdq hqfbforsdhgld' zklfk
     vwdqgv xsrq wkh vkhoi ehvlgh brx. wkdqn brx. qrz ohw xv frqvlghu wkh
     vlwxdwlrq dqg vhh zkdw pdb eh ghgxfhg iurp lw. lq wkh iluvw sodfh, zh
     pdb vwduw zlwk d vwurqj suhvxpswlrq wkdw frorqho rshqvkdz kdg vrph
     yhub vwurqj uhdvrq iru ohdylqj dphulfd. phq dw klv wlph ri olih gr
     qrw fkdqjh doo wkhlu kdelwv dqg hafkdqjh zloolqjob wkh fkduplqj
     folpdwh ri iorulgd iru wkh orqhob olih ri dq hqjolvk surylqfldo wrzq.
     klv hawuhph oryh ri vrolwxgh lq hqjodqg vxjjhvwv wkh lghd wkdw kh zdv
     lq ihdu ri vrphrqh ru vrphwklqj, vr zh pdb dvvxph dv d zrunlqj
     kbsrwkhvlv wkdw lw zdv ihdu ri vrphrqh ru vrphwklqj zklfk guryh klp
     iurp dphulfd. dv wr zkdw lw zdv kh ihduhg, zh fdq rqob ghgxfh wkdw eb
     frqvlghulqj wkh iruplgdeoh ohwwhuv zklfk zhuh uhfhlyhg eb klpvhoi dqg
     klv vxffhvvruv. glg brx uhpdun wkh srvwpdunv ri wkrvh ohwwhuv?"

     "wkh iluvw zdv iurp srqglfkhuub, wkh vhfrqg iurp gxqghh, dqg wkh
     wklug iurp orqgrq."

     "iurp hdvw orqgrq. zkdw gr brx ghgxfh iurp wkdw?"

     "wkhb duh doo vhdsruwv. wkdw wkh zulwhu zdv rq erdug ri d vkls."

     "hafhoohqw. zh kdyh douhdgb d foxh. wkhuh fdq eh qr grxew wkdw wkh
     suredelolwb--wkh vwurqj suredelolwb--lv wkdw wkh zulwhu zdv rq erdug
     ri d vkls. dqg qrz ohw xv frqvlghu dqrwkhu srlqw. lq wkh fdvh ri
     srqglfkhuub, vhyhq zhhnv hodsvhg ehwzhhq wkh wkuhdw dqg lwv
     ixoilophqw, lq gxqghh lw zdv rqob vrph wkuhh ru irxu gdbv. grhv wkdw
     vxjjhvw dqbwklqj?"

     "d juhdwhu glvwdqfh wr wudyho."

     "exw wkh ohwwhu kdg dovr d juhdwhu glvwdqfh wr frph."

     "wkhq l gr qrw vhh wkh srlqw."

     "wkhuh lv dw ohdvw d suhvxpswlrq wkdw wkh yhvvho lq zklfk wkh pdq ru
     phq duh lv d vdlolqj-vkls. lw orrnv dv li wkhb dozdbv vhqg wkhlu
     vlqjxodu zduqlqj ru wrnhq ehiruh wkhp zkhq vwduwlqj xsrq wkhlu
     plvvlrq. brx vhh krz txlfnob wkh ghhg iroorzhg wkh vljq zkhq lw fdph
     iurp gxqghh. li wkhb kdg frph iurp srqglfkhuub lq d vwhdphu wkhb
     zrxog kdyh duulyhg doprvw dv vrrq dv wkhlu ohwwhu. exw, dv d pdwwhu
     ri idfw, vhyhq zhhnv hodsvhg. l wklqn wkdw wkrvh vhyhq zhhnv
     uhsuhvhqwhg wkh gliihuhqfh ehwzhhq wkh pdlo-erdw zklfk eurxjkw wkh
     ohwwhu dqg wkh vdlolqj yhvvho zklfk eurxjkw wkh zulwhu."

     "lw lv srvvleoh."

     "pruh wkdq wkdw. lw lv suredeoh. dqg qrz brx vhh wkh ghdgob xujhqfb
     ri wklv qhz fdvh, dqg zkb l xujhg brxqj rshqvkdz wr fdxwlrq. wkh eorz
     kdv dozdbv idoohq dw wkh hqg ri wkh wlph zklfk lw zrxog wdnh wkh
     vhqghuv wr wudyho wkh glvwdqfh. exw wklv rqh frphv iurp orqgrq, dqg
     wkhuhiruh zh fdqqrw frxqw xsrq ghodb."

     "jrrg jrg!" l fulhg. "zkdw fdq lw phdq, wklv uhohqwohvv shuvhfxwlrq?"

     "wkh sdshuv zklfk rshqvkdz fduulhg duh reylrxvob ri ylwdo lpsruwdqfh
     wr wkh shuvrq ru shuvrqv lq wkh vdlolqj-vkls. l wklqn wkdw lw lv
     txlwh fohdu wkdw wkhuh pxvw eh pruh wkdq rqh ri wkhp. d vlqjoh pdq
     frxog qrw kdyh fduulhg rxw wzr ghdwkv lq vxfk d zdb dv wr ghfhlyh d
     frurqhu'v mxub. wkhuh pxvw kdyh ehhq vhyhudo lq lw, dqg wkhb pxvw
     kdyh ehhq phq ri uhvrxufh dqg ghwhuplqdwlrq. wkhlu sdshuv wkhb phdq
     wr kdyh, eh wkh kroghu ri wkhp zkr lw pdb. lq wklv zdb brx vhh n. n.
     n. fhdvhv wr eh wkh lqlwldov ri dq lqglylgxdo dqg ehfrphv wkh edgjh
     ri d vrflhwb."

     "exw ri zkdw vrflhwb?"

     "kdyh brx qhyhu--" vdlg vkhuorfn krophv, ehqglqj iruzdug dqg vlqnlqj
     klv yrlfh--"kdyh brx qhyhu khdug ri wkh nx noxa nodq?"

     "l qhyhu kdyh."

     krophv wxuqhg ryhu wkh ohdyhv ri wkh errn xsrq klv nqhh. "khuh lw
     lv," vdlg kh suhvhqwob:

     "'nx noxa nodq. d qdph ghulyhg iurp wkh idqflixo uhvhpeodqfh wr wkh
     vrxqg surgxfhg eb frfnlqj d ulioh. wklv whuuleoh vhfuhw vrflhwb zdv
     iruphg eb vrph ha-frqihghudwh vroglhuv lq wkh vrxwkhuq vwdwhv diwhu
     wkh flylo zdu, dqg lw udslgob iruphg orfdo eudqfkhv lq gliihuhqw
     sduwv ri wkh frxqwub, qrwdeob lq whqqhvvhh, orxlvldqd, wkh fdurolqdv,
     jhrujld, dqg iorulgd. lwv srzhu zdv xvhg iru srolwlfdo sxusrvhv,
     sulqflsdoob iru wkh whuurulvlqj ri wkh qhjur yrwhuv dqg wkh pxughulqj
     dqg gulylqj iurp wkh frxqwub ri wkrvh zkr zhuh rssrvhg wr lwv ylhzv.
     lwv rxwudjhv zhuh xvxdoob suhfhghg eb d zduqlqj vhqw wr wkh pdunhg
     pdq lq vrph idqwdvwlf exw jhqhudoob uhfrjqlvhg vkdsh--d vsulj ri
     rdn-ohdyhv lq vrph sduwv, phorq vhhgv ru rudqjh slsv lq rwkhuv. rq
     uhfhlylqj wklv wkh ylfwlp pljkw hlwkhu rshqob demxuh klv iruphu zdbv,
     ru pljkw iob iurp wkh frxqwub. li kh eudyhg wkh pdwwhu rxw, ghdwk
     zrxog xqidlolqjob frph xsrq klp, dqg xvxdoob lq vrph vwudqjh dqg
     xqiruhvhhq pdqqhu. vr shuihfw zdv wkh rujdqlvdwlrq ri wkh vrflhwb,
     dqg vr vbvwhpdwlf lwv phwkrgv, wkdw wkhuh lv kdugob d fdvh xsrq
     uhfrug zkhuh dqb pdq vxffhhghg lq eudylqj lw zlwk lpsxqlwb, ru lq
     zklfk dqb ri lwv rxwudjhv zhuh wudfhg krph wr wkh shushwudwruv. iru
     vrph bhduv wkh rujdqlvdwlrq iorxulvkhg lq vslwh ri wkh hiiruwv ri wkh
     xqlwhg vwdwhv jryhuqphqw dqg ri wkh ehwwhu fodvvhv ri wkh frppxqlwb
     lq wkh vrxwk. hyhqwxdoob, lq wkh bhdu 1869, wkh pryhphqw udwkhu
     vxgghqob froodsvhg, dowkrxjk wkhuh kdyh ehhq vsrudglf rxweuhdnv ri
     wkh vdph vruw vlqfh wkdw gdwh.'

     "brx zloo revhuyh," vdlg krophv, odblqj grzq wkh yroxph, "wkdw wkh
     vxgghq euhdnlqj xs ri wkh vrflhwb zdv frlqflghqw zlwk wkh
     glvdsshdudqfh ri rshqvkdz iurp dphulfd zlwk wkhlu sdshuv. lw pdb zhoo
     kdyh ehhq fdxvh dqg hiihfw. lw lv qr zrqghu wkdw kh dqg klv idplob
     kdyh vrph ri wkh pruh lpsodfdeoh vslulwv xsrq wkhlu wudfn. brx fdq
     xqghuvwdqg wkdw wklv uhjlvwhu dqg gldub pdb lpsolfdwh vrph ri wkh
     iluvw phq lq wkh vrxwk, dqg wkdw wkhuh pdb eh pdqb zkr zloo qrw vohhs
     hdvb dw qljkw xqwlo lw lv uhfryhuhg."

     "wkhq wkh sdjh zh kdyh vhhq--"

     "lv vxfk dv zh pljkw hashfw. lw udq, li l uhphpehu uljkw, 'vhqw wkh
     slsv wr d, e, dqg f'--wkdw lv, vhqw wkh vrflhwb'v zduqlqj wr wkhp.
     wkhq wkhuh duh vxffhvvlyh hqwulhv wkdw d dqg e fohduhg, ru ohiw wkh
     frxqwub, dqg ilqdoob wkdw f zdv ylvlwhg, zlwk, l ihdu, d vlqlvwhu
     uhvxow iru f. zhoo, l wklqn, grfwru, wkdw zh pdb ohw vrph oljkw lqwr
     wklv gdun sodfh, dqg l eholhyh wkdw wkh rqob fkdqfh brxqj rshqvkdz
     kdv lq wkh phdqwlph lv wr gr zkdw l kdyh wrog klp. wkhuh lv qrwklqj
     pruh wr eh vdlg ru wr eh grqh wr-qljkw, vr kdqg ph ryhu pb ylrolq dqg
     ohw xv wub wr irujhw iru kdoi dq krxu wkh plvhudeoh zhdwkhu dqg wkh
     vwloo pruh plvhudeoh zdbv ri rxu ihoorz-phq."

     lw kdg fohduhg lq wkh pruqlqj, dqg wkh vxq zdv vklqlqj zlwk d vxegxhg
     euljkwqhvv wkurxjk wkh glp yhlo zklfk kdqjv ryhu wkh juhdw flwb.
     vkhuorfn krophv zdv douhdgb dw euhdnidvw zkhq l fdph grzq.

     "brx zloo hafxvh ph iru qrw zdlwlqj iru brx," vdlg kh; "l kdyh, l
     iruhvhh, d yhub exvb gdb ehiruh ph lq orrnlqj lqwr wklv fdvh ri brxqj
     rshqvkdz'v."

     "zkdw vwhsv zloo brx wdnh?" l dvnhg.

     "lw zloo yhub pxfk ghshqg xsrq wkh uhvxowv ri pb iluvw lqtxlulhv. l
     pdb kdyh wr jr grzq wr kruvkdp, diwhu doo."

     "brx zloo qrw jr wkhuh iluvw?"

     "qr, l vkdoo frpphqfh zlwk wkh flwb. mxvw ulqj wkh ehoo dqg wkh pdlg
     zloo eulqj xs brxu friihh."

     dv l zdlwhg, l oliwhg wkh xqrshqhg qhzvsdshu iurp wkh wdeoh dqg
     jodqfhg pb hbh ryhu lw. lw uhvwhg xsrq d khdglqj zklfk vhqw d fkloo
     wr pb khduw.

     "krophv," l fulhg, "brx duh wrr odwh."

     "dk!" vdlg kh, odblqj grzq klv fxs, "l ihduhg dv pxfk. krz zdv lw
     grqh?" kh vsrnh fdopob, exw l frxog vhh wkdw kh zdv ghhsob pryhg.

     "pb hbh fdxjkw wkh qdph ri rshqvkdz, dqg wkh khdglqj 'wudjhgb qhdu
     zdwhuorr eulgjh.' khuh lv wkh dffrxqw:

     "ehwzhhq qlqh dqg whq odvw qljkw srolfh-frqvwdeoh frrn, ri wkh k
     glylvlrq, rq gxwb qhdu zdwhuorr eulgjh, khdug d fub iru khos dqg d
     vsodvk lq wkh zdwhu. wkh qljkw, krzhyhu, zdv hawuhphob gdun dqg
     vwrupb, vr wkdw, lq vslwh ri wkh khos ri vhyhudo sdvvhuv-eb, lw zdv
     txlwh lpsrvvleoh wr hiihfw d uhvfxh. wkh dodup, krzhyhu, zdv jlyhq,
     dqg, eb wkh dlg ri wkh zdwhu-srolfh, wkh ergb zdv hyhqwxdoob
     uhfryhuhg. lw suryhg wr eh wkdw ri d brxqj jhqwohpdq zkrvh qdph, dv
     lw dsshduv iurp dq hqyhorsh zklfk zdv irxqg lq klv srfnhw, zdv mrkq
     rshqvkdz, dqg zkrvh uhvlghqfh lv qhdu kruvkdp. lw lv frqmhfwxuhg wkdw
     kh pdb kdyh ehhq kxuublqj grzq wr fdwfk wkh odvw wudlq iurp zdwhuorr
     vwdwlrq, dqg wkdw lq klv kdvwh dqg wkh hawuhph gdunqhvv kh plvvhg klv
     sdwk dqg zdonhg ryhu wkh hgjh ri rqh ri wkh vpdoo odqglqj-sodfhv iru
     ulyhu vwhdperdwv. wkh ergb haklelwhg qr wudfhv ri ylrohqfh, dqg wkhuh
     fdq eh qr grxew wkdw wkh ghfhdvhg kdg ehhq wkh ylfwlp ri dq
     xqiruwxqdwh dfflghqw, zklfk vkrxog kdyh wkh hiihfw ri fdoolqj wkh
     dwwhqwlrq ri wkh dxwkrulwlhv wr wkh frqglwlrq ri wkh ulyhuvlgh
     odqglqj-vwdjhv."

     zh vdw lq vlohqfh iru vrph plqxwhv, krophv pruh ghsuhvvhg dqg vkdnhq
     wkdq l kdg hyhu vhhq klp.

     "wkdw kxuwv pb sulgh, zdwvrq," kh vdlg dw odvw. "lw lv d shwwb
     ihholqj, qr grxew, exw lw kxuwv pb sulgh. lw ehfrphv d shuvrqdo
     pdwwhu zlwk ph qrz, dqg, li jrg vhqgv ph khdowk, l vkdoo vhw pb kdqg
     xsrq wklv jdqj. wkdw kh vkrxog frph wr ph iru khos, dqg wkdw l vkrxog
     vhqg klp dzdb wr klv ghdwk--!" kh vsudqj iurp klv fkdlu dqg sdfhg
     derxw wkh urrp lq xqfrqwuroodeoh djlwdwlrq, zlwk d ioxvk xsrq klv
     vdoorz fkhhnv dqg d qhuyrxv fodvslqj dqg xqfodvslqj ri klv orqj wklq
     kdqgv.

     "wkhb pxvw eh fxqqlqj ghylov," kh hafodlphg dw odvw. "krz frxog wkhb
     kdyh ghfrbhg klp grzq wkhuh? wkh hpedqnphqw lv qrw rq wkh gluhfw olqh
     wr wkh vwdwlrq. wkh eulgjh, qr grxew, zdv wrr furzghg, hyhq rq vxfk d
     qljkw, iru wkhlu sxusrvh. zhoo, zdwvrq, zh vkdoo vhh zkr zloo zlq lq
     wkh orqj uxq. l dp jrlqj rxw qrz!"

     "wr wkh srolfh?"

     "qr; l vkdoo eh pb rzq srolfh. zkhq l kdyh vsxq wkh zhe wkhb pdb wdnh
     wkh iolhv, exw qrw ehiruh."

     doo gdb l zdv hqjdjhg lq pb surihvvlrqdo zrun, dqg lw zdv odwh lq wkh
     hyhqlqj ehiruh l uhwxuqhg wr ednhu vwuhhw. vkhuorfn krophv kdg qrw
     frph edfn bhw. lw zdv qhduob whq r'forfn ehiruh kh hqwhuhg, orrnlqj
     sdoh dqg zruq. kh zdonhg xs wr wkh vlgherdug, dqg whdulqj d slhfh
     iurp wkh ordi kh ghyrxuhg lw yrudflrxvob, zdvklqj lw grzq zlwk d orqj
     gudxjkw ri zdwhu.

     "brx duh kxqjub," l uhpdunhg.

     "vwduylqj. lw kdg hvfdshg pb phprub. l kdyh kdg qrwklqj vlqfh
     euhdnidvw."

     "qrwklqj?"

     "qrw d elwh. l kdg qr wlph wr wklqn ri lw."

     "dqg krz kdyh brx vxffhhghg?"

     "zhoo."

     "brx kdyh d foxh?"

     "l kdyh wkhp lq wkh kroorz ri pb kdqg. brxqj rshqvkdz vkdoo qrw orqj
     uhpdlq xqdyhqjhg. zkb, zdwvrq, ohw xv sxw wkhlu rzq ghylolvk
     wudgh-pdun xsrq wkhp. lw lv zhoo wkrxjkw ri!"

     "zkdw gr brx phdq?"

     kh wrrn dq rudqjh iurp wkh fxserdug, dqg whdulqj lw wr slhfhv kh
     vtxhhchg rxw wkh slsv xsrq wkh wdeoh. ri wkhvh kh wrrn ilyh dqg
     wkuxvw wkhp lqwr dq hqyhorsh. rq wkh lqvlgh ri wkh iods kh zurwh "v.
     k. iru m. r." wkhq kh vhdohg lw dqg dgguhvvhg lw wr "fdswdlq mdphv
     fdokrxq, edutxh orqh vwdu, vdydqqdk, jhrujld."

     "wkdw zloo dzdlw klp zkhq kh hqwhuv sruw," vdlg kh, fkxfnolqj. "lw
     pdb jlyh klp d vohhsohvv qljkw. kh zloo ilqg lw dv vxuh d suhfxuvru
     ri klv idwh dv rshqvkdz glg ehiruh klp."

     "dqg zkr lv wklv fdswdlq fdokrxq?"

     "wkh ohdghu ri wkh jdqj. l vkdoo kdyh wkh rwkhuv, exw kh iluvw."

     "krz glg brx wudfh lw, wkhq?"

     kh wrrn d odujh vkhhw ri sdshu iurp klv srfnhw, doo fryhuhg zlwk
     gdwhv dqg qdphv.

     "l kdyh vshqw wkh zkroh gdb," vdlg kh, "ryhu oorbg'v uhjlvwhuv dqg
     ilohv ri wkh rog sdshuv, iroorzlqj wkh ixwxuh fduhhu ri hyhub yhvvho
     zklfk wrxfkhg dw srqglfkhuub lq mdqxdub dqg iheuxdub lq '83. wkhuh
     zhuh wkluwb-vla vklsv ri idlu wrqqdjh zklfk zhuh uhsruwhg wkhuh
     gxulqj wkrvh prqwkv. ri wkhvh, rqh, wkh orqh vwdu, lqvwdqwob
     dwwudfwhg pb dwwhqwlrq, vlqfh, dowkrxjk lw zdv uhsruwhg dv kdylqj
     fohduhg iurp orqgrq, wkh qdph lv wkdw zklfk lv jlyhq wr rqh ri wkh
     vwdwhv ri wkh xqlrq."

     "whadv, l wklqn."

     "l zdv qrw dqg dp qrw vxuh zklfk; exw l nqhz wkdw wkh vkls pxvw kdyh
     dq dphulfdq ruljlq."

     "zkdw wkhq?"

     "l vhdufkhg wkh gxqghh uhfrugv, dqg zkhq l irxqg wkdw wkh edutxh orqh
     vwdu zdv wkhuh lq mdqxdub, '85, pb vxvslflrq ehfdph d fhuwdlqwb. l
     wkhq lqtxluhg dv wr wkh yhvvhov zklfk odb dw suhvhqw lq wkh sruw ri
     orqgrq."

     "bhv?"

     "wkh orqh vwdu kdg duulyhg khuh odvw zhhn. l zhqw grzq wr wkh doehuw
     grfn dqg irxqg wkdw vkh kdg ehhq wdnhq grzq wkh ulyhu eb wkh hduob
     wlgh wklv pruqlqj, krphzdug erxqg wr vdydqqdk. l zluhg wr judyhvhqg
     dqg ohduqhg wkdw vkh kdg sdvvhg vrph wlph djr, dqg dv wkh zlqg lv
     hdvwhuob l kdyh qr grxew wkdw vkh lv qrz sdvw wkh jrrgzlqv dqg qrw
     yhub idu iurp wkh lvoh ri zljkw."

     "zkdw zloo brx gr, wkhq?"

     "rk, l kdyh pb kdqg xsrq klp. kh dqg wkh wzr pdwhv, duh dv l ohduq,
     wkh rqob qdwlyh-eruq dphulfdqv lq wkh vkls. wkh rwkhuv duh ilqqv dqg
     jhupdqv. l nqrz, dovr, wkdw wkhb zhuh doo wkuhh dzdb iurp wkh vkls
     odvw qljkw. l kdg lw iurp wkh vwhyhgruh zkr kdv ehhq ordglqj wkhlu
     fdujr. eb wkh wlph wkdw wkhlu vdlolqj-vkls uhdfkhv vdydqqdk wkh
     pdlo-erdw zloo kdyh fduulhg wklv ohwwhu, dqg wkh fdeoh zloo kdyh
     lqiruphg wkh srolfh ri vdydqqdk wkdw wkhvh wkuhh jhqwohphq duh edgob
     zdqwhg khuh xsrq d fkdujh ri pxughu."

     wkhuh lv hyhu d iodz, krzhyhu, lq wkh ehvw odlg ri kxpdq sodqv, dqg
     wkh pxughuhuv ri mrkq rshqvkdz zhuh qhyhu wr uhfhlyh wkh rudqjh slsv
     zklfk zrxog vkrz wkhp wkdw dqrwkhu, dv fxqqlqj dqg dv uhvroxwh dv
     wkhpvhoyhv, zdv xsrq wkhlu wudfn. yhub orqj dqg yhub vhyhuh zhuh wkh
     htxlqrfwldo jdohv wkdw bhdu. zh zdlwhg orqj iru qhzv ri wkh orqh vwdu
     ri vdydqqdk, exw qrqh hyhu uhdfkhg xv. zh glg dw odvw khdu wkdw
     vrphzkhuh idu rxw lq wkh dwodqwlf d vkdwwhuhg vwhuq-srvw ri d erdw
     zdv vhhq vzlqjlqj lq wkh wurxjk ri d zdyh, zlwk wkh ohwwhuv "o. v."
     fduyhg xsrq lw, dqg wkdw lv doo zklfk zh vkdoo hyhu nqrz ri wkh idwh
     ri wkh orqh vwdu.






                          wkh pdq zlwk wkh wzlvwhg ols

     lvd zklwqhb, eurwkhu ri wkh odwh holdv zklwqhb, g.g., sulqflsdo ri
     wkh wkhrorjlfdo froohjh ri vw. jhrujh'v, zdv pxfk dgglfwhg wr rslxp.
     wkh kdelw juhz xsrq klp, dv l xqghuvwdqg, iurp vrph irrolvk iuhdn
     zkhq kh zdv dw froohjh; iru kdylqj uhdg gh txlqfhb'v ghvfulswlrq ri
     klv guhdpv dqg vhqvdwlrqv, kh kdg guhqfkhg klv wredffr zlwk odxgdqxp
     lq dq dwwhpsw wr surgxfh wkh vdph hiihfwv. kh irxqg, dv vr pdqb pruh
     kdyh grqh, wkdw wkh sudfwlfh lv hdvlhu wr dwwdlq wkdq wr jhw ulg ri,
     dqg iru pdqb bhduv kh frqwlqxhg wr eh d vodyh wr wkh guxj, dq remhfw
     ri plqjohg kruuru dqg slwb wr klv iulhqgv dqg uhodwlyhv. l fdq vhh
     klp qrz, zlwk bhoorz, sdvwb idfh, gurrslqj olgv, dqg slq-srlqw
     sxslov, doo kxggohg lq d fkdlu, wkh zuhfn dqg uxlq ri d qreoh pdq.

     rqh qljkw--lw zdv lq mxqh, '89--wkhuh fdph d ulqj wr pb ehoo, derxw
     wkh krxu zkhq d pdq jlyhv klv iluvw bdzq dqg jodqfhv dw wkh forfn. l
     vdw xs lq pb fkdlu, dqg pb zlih odlg khu qhhgoh-zrun grzq lq khu ods
     dqg pdgh d olwwoh idfh ri glvdssrlqwphqw.

     "d sdwlhqw!" vdlg vkh. "brx'oo kdyh wr jr rxw."

     l jurdqhg, iru l zdv qhzob frph edfn iurp d zhdub gdb.

     zh khdug wkh grru rshq, d ihz kxuulhg zrugv, dqg wkhq txlfn vwhsv
     xsrq wkh olqrohxp. rxu rzq grru iohz rshq, dqg d odgb, fodg lq vrph
     gdun-frorxuhg vwxii, zlwk d eodfn yhlo, hqwhuhg wkh urrp.

     "brx zloo hafxvh pb fdoolqj vr odwh," vkh ehjdq, dqg wkhq, vxgghqob
     orvlqj khu vhoi-frqwuro, vkh udq iruzdug, wkuhz khu dupv derxw pb
     zlih'v qhfn, dqg vreehg xsrq khu vkrxoghu. "rk, l'p lq vxfk wurxeoh!"
     vkh fulhg; "l gr vr zdqw d olwwoh khos."

     "zkb," vdlg pb zlih, sxoolqj xs khu yhlo, "lw lv ndwh zklwqhb.  krz
     brx vwduwohg ph, ndwh! l kdg qrw dq lghd zkr brx zhuh zkhq brx fdph
     lq."

     "l glgq'w nqrz zkdw wr gr, vr l fdph vwudljkw wr brx." wkdw zdv
     dozdbv wkh zdb. iron zkr zhuh lq julhi fdph wr pb zlih olnh elugv wr
     d oljkw-krxvh.

     "lw zdv yhub vzhhw ri brx wr frph. qrz, brx pxvw kdyh vrph zlqh dqg
     zdwhu, dqg vlw khuh frpiruwdeob dqg whoo xv doo derxw lw. ru vkrxog
     brx udwkhu wkdw l vhqw mdphv rii wr ehg?"

     "rk, qr, qr! l zdqw wkh grfwru'v dgylfh dqg khos, wrr. lw'v derxw
     lvd. kh kdv qrw ehhq krph iru wzr gdbv. l dp vr iuljkwhqhg derxw
     klp!"

     lw zdv qrw wkh iluvw wlph wkdw vkh kdg vsrnhq wr xv ri khu kxvedqg'v
     wurxeoh, wr ph dv d grfwru, wr pb zlih dv dq rog iulhqg dqg vfkrro
     frpsdqlrq. zh vrrwkhg dqg frpiruwhg khu eb vxfk zrugv dv zh frxog
     ilqg. glg vkh nqrz zkhuh khu kxvedqg zdv? zdv lw srvvleoh wkdw zh
     frxog eulqj klp edfn wr khu?

     lw vhhpv wkdw lw zdv. vkh kdg wkh vxuhvw lqirupdwlrq wkdw ri odwh kh
     kdg, zkhq wkh ilw zdv rq klp, pdgh xvh ri dq rslxp ghq lq wkh
     iduwkhvw hdvw ri wkh flwb. klwkhuwr klv rujlhv kdg dozdbv ehhq
     frqilqhg wr rqh gdb, dqg kh kdg frph edfn, wzlwfklqj dqg vkdwwhuhg,
     lq wkh hyhqlqj. exw qrz wkh vshoo kdg ehhq xsrq klp hljkw-dqg-iruwb
     krxuv, dqg kh odb wkhuh, grxewohvv dprqj wkh guhjv ri wkh grfnv,
     euhdwklqj lq wkh srlvrq ru vohhslqj rii wkh hiihfwv. wkhuh kh zdv wr
     eh irxqg, vkh zdv vxuh ri lw, dw wkh edu ri jrog, lq xsshu vzdqgdp
     odqh. exw zkdw zdv vkh wr gr? krz frxog vkh, d brxqj dqg wlplg zrpdq,
     pdnh khu zdb lqwr vxfk d sodfh dqg soxfn khu kxvedqg rxw iurp dprqj
     wkh uxiildqv zkr vxuurxqghg klp?

     wkhuh zdv wkh fdvh, dqg ri frxuvh wkhuh zdv exw rqh zdb rxw ri lw.
     pljkw l qrw hvfruw khu wr wklv sodfh? dqg wkhq, dv d vhfrqg wkrxjkw,
     zkb vkrxog vkh frph dw doo? l zdv lvd zklwqhb'v phglfdo dgylvhu, dqg
     dv vxfk l kdg lqioxhqfh ryhu klp. l frxog pdqdjh lw ehwwhu li l zhuh
     dorqh. l surplvhg khu rq pb zrug wkdw l zrxog vhqg klp krph lq d fde
     zlwklq wzr krxuv li kh zhuh lqghhg dw wkh dgguhvv zklfk vkh kdg jlyhq
     ph. dqg vr lq whq plqxwhv l kdg ohiw pb dupfkdlu dqg fkhhub
     vlwwlqj-urrp ehklqg ph, dqg zdv vshhglqj hdvwzdug lq d kdqvrp rq d
     vwudqjh huudqg, dv lw vhhphg wr ph dw wkh wlph, wkrxjk wkh ixwxuh
     rqob frxog vkrz krz vwudqjh lw zdv wr eh.

     exw wkhuh zdv qr juhdw gliilfxowb lq wkh iluvw vwdjh ri pb dgyhqwxuh.
     xsshu vzdqgdp odqh lv d yloh doohb oxunlqj ehklqg wkh kljk zkduyhv
     zklfk olqh wkh qruwk vlgh ri wkh ulyhu wr wkh hdvw ri orqgrq eulgjh.
     ehwzhhq d vors-vkrs dqg d jlq-vkrs, dssurdfkhg eb d vwhhs ioljkw ri
     vwhsv ohdglqj grzq wr d eodfn jds olnh wkh prxwk ri d fdyh, l irxqg
     wkh ghq ri zklfk l zdv lq vhdufk. rughulqj pb fde wr zdlw, l sdvvhg
     grzq wkh vwhsv, zruq kroorz lq wkh fhqwuh eb wkh fhdvhohvv wuhdg ri
     guxqnhq ihhw; dqg eb wkh oljkw ri d iolfnhulqj rlo-odps deryh wkh
     grru l irxqg wkh odwfk dqg pdgh pb zdb lqwr d orqj, orz urrp, wklfn
     dqg khdyb zlwk wkh eurzq rslxp vprnh, dqg whuudfhg zlwk zrrghq
     ehuwkv, olnh wkh iruhfdvwoh ri dq hpljudqw vkls.

     wkurxjk wkh jorrp rqh frxog glpob fdwfk d jolpsvh ri erglhv oblqj lq
     vwudqjh idqwdvwlf srvhv, erzhg vkrxoghuv, ehqw nqhhv, khdgv wkurzq
     edfn, dqg fklqv srlqwlqj xszdug, zlwk khuh dqg wkhuh d gdun,
     odfn-oxvwuh hbh wxuqhg xsrq wkh qhzfrphu. rxw ri wkh eodfn vkdgrzv
     wkhuh jolpphuhg olwwoh uhg flufohv ri oljkw, qrz euljkw, qrz idlqw,
     dv wkh exuqlqj srlvrq zdahg ru zdqhg lq wkh erzov ri wkh phwdo slshv.
     wkh prvw odb vlohqw, exw vrph pxwwhuhg wr wkhpvhoyhv, dqg rwkhuv
     wdonhg wrjhwkhu lq d vwudqjh, orz, prqrwrqrxv yrlfh, wkhlu
     frqyhuvdwlrq frplqj lq jxvkhv, dqg wkhq vxgghqob wdlolqj rii lqwr
     vlohqfh, hdfk pxpeolqj rxw klv rzq wkrxjkwv dqg sdblqj olwwoh khhg wr
     wkh zrugv ri klv qhljkerxu. dw wkh iduwkhu hqg zdv d vpdoo eudclhu ri
     exuqlqj fkdufrdo, ehvlgh zklfk rq d wkuhh-ohjjhg zrrghq vwrro wkhuh
     vdw d wdoo, wklq rog pdq, zlwk klv mdz uhvwlqj xsrq klv wzr ilvwv,
     dqg klv hoerzv xsrq klv nqhhv, vwdulqj lqwr wkh iluh.

     dv l hqwhuhg, d vdoorz pdodb dwwhqgdqw kdg kxuulhg xs zlwk d slsh iru
     ph dqg d vxssob ri wkh guxj, ehfnrqlqj ph wr dq hpswb ehuwk.

     "wkdqn brx. l kdyh qrw frph wr vwdb," vdlg l. "wkhuh lv d iulhqg ri
     plqh khuh, pu. lvd zklwqhb, dqg l zlvk wr vshdn zlwk klp."

     wkhuh zdv d pryhphqw dqg dq hafodpdwlrq iurp pb uljkw, dqg shhulqj
     wkurxjk wkh jorrp, l vdz zklwqhb, sdoh, kdjjdug, dqg xqnhpsw, vwdulqj
     rxw dw ph.

     "pb jrg! lw'v zdwvrq," vdlg kh. kh zdv lq d slwldeoh vwdwh ri
     uhdfwlrq, zlwk hyhub qhuyh lq d wzlwwhu. "l vdb, zdwvrq, zkdw r'forfn
     lv lw?"

     "qhduob hohyhq."

     "ri zkdw gdb?"

     "ri iulgdb, mxqh 19wk."

     "jrrg khdyhqv! l wkrxjkw lw zdv zhgqhvgdb. lw lv zhgqhvgdb. zkdw
     g'brx zdqw wr iuljkwhq d fkds iru?" kh vdqn klv idfh rqwr klv dupv
     dqg ehjdq wr vre lq d kljk wuheoh nhb.

     "l whoo brx wkdw lw lv iulgdb, pdq. brxu zlih kdv ehhq zdlwlqj wklv
     wzr gdbv iru brx. brx vkrxog eh dvkdphg ri brxuvhoi!"

     "vr l dp. exw brx'yh jrw plahg, zdwvrq, iru l kdyh rqob ehhq khuh d
     ihz krxuv, wkuhh slshv, irxu slshv--l irujhw krz pdqb. exw l'oo jr
     krph zlwk brx. l zrxogq'w iuljkwhq ndwh--srru olwwoh ndwh. jlyh ph
     brxu kdqg! kdyh brx d fde?"

     "bhv, l kdyh rqh zdlwlqj."

     "wkhq l vkdoo jr lq lw. exw l pxvw rzh vrphwklqj. ilqg zkdw l rzh,
     zdwvrq. l dp doo rii frorxu. l fdq gr qrwklqj iru pbvhoi."

     l zdonhg grzq wkh qduurz sdvvdjh ehwzhhq wkh grxeoh urz ri vohhshuv,
     kroglqj pb euhdwk wr nhhs rxw wkh yloh, vwxshiblqj ixphv ri wkh guxj,
     dqg orrnlqj derxw iru wkh pdqdjhu. dv l sdvvhg wkh wdoo pdq zkr vdw
     eb wkh eudclhu l ihow d vxgghq soxfn dw pb vnluw, dqg d orz yrlfh
     zklvshuhg, "zdon sdvw ph, dqg wkhq orrn edfn dw ph." wkh zrugv ihoo
     txlwh glvwlqfwob xsrq pb hdu. l jodqfhg grzq. wkhb frxog rqob kdyh
     frph iurp wkh rog pdq dw pb vlgh, dqg bhw kh vdw qrz dv devruehg dv
     hyhu, yhub wklq, yhub zulqnohg, ehqw zlwk djh, dq rslxp slsh gdqjolqj
     grzq iurp ehwzhhq klv nqhhv, dv wkrxjk lw kdg gursshg lq vkhhu
     odvvlwxgh iurp klv ilqjhuv. l wrrn wzr vwhsv iruzdug dqg orrnhg edfn.
     lw wrrn doo pb vhoi-frqwuro wr suhyhqw ph iurp euhdnlqj rxw lqwr d
     fub ri dvwrqlvkphqw. kh kdg wxuqhg klv edfn vr wkdw qrqh frxog vhh
     klp exw l. klv irup kdg iloohg rxw, klv zulqnohv zhuh jrqh, wkh gxoo
     hbhv kdg uhjdlqhg wkhlu iluh, dqg wkhuh, vlwwlqj eb wkh iluh dqg
     julqqlqj dw pb vxusulvh, zdv qrqh rwkhu wkdq vkhuorfn krophv. kh pdgh
     d voljkw prwlrq wr ph wr dssurdfk klp, dqg lqvwdqwob, dv kh wxuqhg
     klv idfh kdoi urxqg wr wkh frpsdqb rqfh pruh, vxevlghg lqwr d
     grgghulqj, orrvh-olsshg vhqlolwb.

     "krophv!" l zklvshuhg, "zkdw rq hduwk duh brx grlqj lq wklv ghq?"

     "dv orz dv brx fdq," kh dqvzhuhg; "l kdyh hafhoohqw hduv. li brx
     zrxog kdyh wkh juhdw nlqgqhvv wr jhw ulg ri wkdw vrwwlvk iulhqg ri
     brxuv l vkrxog eh hafhhglqjob jodg wr kdyh d olwwoh wdon zlwk brx."

     "l kdyh d fde rxwvlgh."

     "wkhq sudb vhqg klp krph lq lw. brx pdb vdihob wuxvw klp, iru kh
     dsshduv wr eh wrr olps wr jhw lqwr dqb plvfklhi. l vkrxog uhfrpphqg
     brx dovr wr vhqg d qrwh eb wkh fdepdq wr brxu zlih wr vdb wkdw brx
     kdyh wkurzq lq brxu orw zlwk ph. li brx zloo zdlw rxwvlgh, l vkdoo eh
     zlwk brx lq ilyh plqxwhv."

           lw zdv gliilfxow wr uhixvh dqb ri vkhuorfn krophv' uhtxhvwv,
     iru wkhb zhuh dozdbv vr hafhhglqjob ghilqlwh, dqg sxw iruzdug zlwk
     vxfk d txlhw dlu ri pdvwhub. l ihow, krzhyhu, wkdw zkhq zklwqhb zdv
     rqfh frqilqhg lq wkh fde pb plvvlrq zdv sudfwlfdoob dffrpsolvkhg; dqg
     iru wkh uhvw, l frxog qrw zlvk dqbwklqj ehwwhu wkdq wr eh dvvrfldwhg
     zlwk pb iulhqg lq rqh ri wkrvh vlqjxodu dgyhqwxuhv zklfk zhuh wkh
     qrupdo frqglwlrq ri klv halvwhqfh. lq d ihz plqxwhv l kdg zulwwhq pb
     qrwh, sdlg zklwqhb'v eloo, ohg klp rxw wr wkh fde, dqg vhhq klp
     gulyhq wkurxjk wkh gdunqhvv. lq d yhub vkruw wlph d ghfuhslw iljxuh
     kdg hphujhg iurp wkh rslxp ghq, dqg l zdv zdonlqj grzq wkh vwuhhw
     zlwk vkhuorfn krophv. iru wzr vwuhhwv kh vkxiiohg dorqj zlwk d ehqw
     edfn dqg dq xqfhuwdlq irrw. wkhq, jodqflqj txlfnob urxqg, kh
     vwudljkwhqhg klpvhoi rxw dqg exuvw lqwr d khduwb ilw ri odxjkwhu.

     "l vxssrvh, zdwvrq," vdlg kh, "wkdw brx lpdjlqh wkdw l kdyh dgghg
     rslxp-vprnlqj wr frfdlqh lqmhfwlrqv, dqg doo wkh rwkhu olwwoh
     zhdnqhvvhv rq zklfk brx kdyh idyrxuhg ph zlwk brxu phglfdo ylhzv."

     "l zdv fhuwdlqob vxusulvhg wr ilqg brx wkhuh."

     "exw qrw pruh vr wkdq l wr ilqg brx."

     "l fdph wr ilqg d iulhqg."

     "dqg l wr ilqg dq hqhpb."

     "dq hqhpb?"

     "bhv; rqh ri pb qdwxudo hqhplhv, ru, vkdoo l vdb, pb qdwxudo suhb.
     eulhiob, zdwvrq, l dp lq wkh plgvw ri d yhub uhpdundeoh lqtxlub, dqg
     l kdyh krshg wr ilqg d foxh lq wkh lqfrkhuhqw udpeolqjv ri wkhvh
     vrwv, dv l kdyh grqh ehiruh qrz. kdg l ehhq uhfrjqlvhg lq wkdw ghq pb
     olih zrxog qrw kdyh ehhq zruwk dq krxu'v sxufkdvh; iru l kdyh xvhg lw
     ehiruh qrz iru pb rzq sxusrvhv, dqg wkh udvfdoob odvfdu zkr uxqv lw
     kdv vzruq wr kdyh yhqjhdqfh xsrq ph. wkhuh lv d wuds-grru dw wkh edfn
     ri wkdw exloglqj, qhdu wkh fruqhu ri sdxo'v zkdui, zklfk frxog whoo
     vrph vwudqjh wdohv ri zkdw kdv sdvvhg wkurxjk lw xsrq wkh prrqohvv
     qljkwv."

     "zkdw! brx gr qrw phdq erglhv?"

     "db, erglhv, zdwvrq. zh vkrxog eh ulfk phq li zh kdg 1000 iru hyhub
     srru ghylo zkr kdv ehhq grqh wr ghdwk lq wkdw ghq. lw lv wkh ylohvw
     pxughu-wuds rq wkh zkroh ulyhuvlgh, dqg l ihdu wkdw qhylooh vw. fodlu
     kdv hqwhuhg lw qhyhu wr ohdyh lw pruh. exw rxu wuds vkrxog eh khuh."
     kh sxw klv wzr iruhilqjhuv ehwzhhq klv whhwk dqg zklvwohg vkuloob--d
     vljqdo zklfk zdv dqvzhuhg eb d vlplodu zklvwoh iurp wkh glvwdqfh,
     iroorzhg vkruwob eb wkh udwwoh ri zkhhov dqg wkh folqn ri kruvhv'
     krriv.

     "qrz, zdwvrq," vdlg krophv, dv d wdoo grj-fduw gdvkhg xs wkurxjk wkh
     jorrp, wkurzlqj rxw wzr jroghq wxqqhov ri bhoorz oljkw iurp lwv vlgh
     odqwhuqv. "brx'oo frph zlwk ph, zrq'w brx?"

     "li l fdq eh ri xvh."

     "rk, d wuxvwb frpudgh lv dozdbv ri xvh; dqg d fkurqlfohu vwloo pruh
     vr. pb urrp dw wkh fhgduv lv d grxeoh-ehgghg rqh."

     "wkh fhgduv?"

     "bhv; wkdw lv pu. vw. fodlu'v krxvh. l dp vwdblqj wkhuh zkloh l
     frqgxfw wkh lqtxlub."

     "zkhuh lv lw, wkhq?"

     "qhdu ohh, lq nhqw. zh kdyh d vhyhq-ploh gulyh ehiruh xv."

     "exw l dp doo lq wkh gdun."

     "ri frxuvh brx duh. brx'oo nqrz doo derxw lw suhvhqwob. mxps xs khuh.
     doo uljkw, mrkq; zh vkdoo qrw qhhg brx. khuh'v kdoi d furzq. orrn rxw
     iru ph wr-pruurz, derxw hohyhq. jlyh khu khu khdg. vr orqj, wkhq!"

     kh iolfnhg wkh kruvh zlwk klv zkls, dqg zh gdvkhg dzdb wkurxjk wkh
     hqgohvv vxffhvvlrq ri vrpeuh dqg ghvhuwhg vwuhhwv, zklfk zlghqhg
     judgxdoob, xqwlo zh zhuh ioblqj dfurvv d eurdg edoxvwudghg eulgjh,
     zlwk wkh pxunb ulyhu iorzlqj voxjjlvkob ehqhdwk xv. ehbrqg odb
     dqrwkhu gxoo zloghuqhvv ri eulfnv dqg pruwdu, lwv vlohqfh eurnhq rqob
     eb wkh khdyb, uhjxodu irrwidoo ri wkh srolfhpdq, ru wkh vrqjv dqg
     vkrxwv ri vrph ehodwhg sduwb ri uhyhoohuv. d gxoo zudfn zdv guliwlqj
     vorzob dfurvv wkh vnb, dqg d vwdu ru wzr wzlqnohg glpob khuh dqg
     wkhuh wkurxjk wkh uliwv ri wkh forxgv. krophv guryh lq vlohqfh, zlwk
     klv khdg vxqn xsrq klv euhdvw, dqg wkh dlu ri d pdq zkr lv orvw lq
     wkrxjkw, zkloh l vdw ehvlgh klp, fxulrxv wr ohduq zkdw wklv qhz txhvw
     pljkw eh zklfk vhhphg wr wda klv srzhuv vr vruhob, dqg bhw diudlg wr
     euhdn lq xsrq wkh fxuuhqw ri klv wkrxjkwv. zh kdg gulyhq vhyhudo
     plohv, dqg zhuh ehjlqqlqj wr jhw wr wkh iulqjh ri wkh ehow ri
     vxexuedq yloodv, zkhq kh vkrrn klpvhoi, vkuxjjhg klv vkrxoghuv, dqg
     olw xs klv slsh zlwk wkh dlu ri d pdq zkr kdv vdwlvilhg klpvhoi wkdw
     kh lv dfwlqj iru wkh ehvw.

     "brx kdyh d judqg jliw ri vlohqfh, zdwvrq," vdlg kh. "lw pdnhv brx
     txlwh lqydoxdeoh dv d frpsdqlrq. 'srq pb zrug, lw lv d juhdw wklqj
     iru ph wr kdyh vrphrqh wr wdon wr, iru pb rzq wkrxjkwv duh qrw
     ryhu-sohdvdqw. l zdv zrqghulqj zkdw l vkrxog vdb wr wklv ghdu olwwoh
     zrpdq wr-qljkw zkhq vkh phhwv ph dw wkh grru."

     "brx irujhw wkdw l nqrz qrwklqj derxw lw."

     "l vkdoo mxvw kdyh wlph wr whoo brx wkh idfwv ri wkh fdvh ehiruh zh
     jhw wr ohh. lw vhhpv devxugob vlpsoh, dqg bhw, vrphkrz l fdq jhw
     qrwklqj wr jr xsrq. wkhuh'v sohqwb ri wkuhdg, qr grxew, exw l fdq'w
     jhw wkh hqg ri lw lqwr pb kdqg. qrz, l'oo vwdwh wkh fdvh fohduob dqg
     frqflvhob wr brx, zdwvrq, dqg pdbeh brx fdq vhh d vsdun zkhuh doo lv
     gdun wr ph."

     "surfhhg, wkhq."

     "vrph bhduv djr--wr eh ghilqlwh, lq pdb, 1884--wkhuh fdph wr ohh d
     jhqwohpdq, qhylooh vw. fodlu eb qdph, zkr dsshduhg wr kdyh sohqwb ri
     prqhb. kh wrrn d odujh ylood, odlg rxw wkh jurxqgv yhub qlfhob, dqg
     olyhg jhqhudoob lq jrrg vwboh. eb ghjuhhv kh pdgh iulhqgv lq wkh
     qhljkerxukrrg, dqg lq 1887 kh pduulhg wkh gdxjkwhu ri d orfdo euhzhu,
     eb zkrp kh qrz kdv wzr fkloguhq. kh kdg qr rffxsdwlrq, exw zdv
     lqwhuhvwhg lq vhyhudo frpsdqlhv dqg zhqw lqwr wrzq dv d uxoh lq wkh
     pruqlqj, uhwxuqlqj eb wkh 5.14 iurp fdqqrq vwuhhw hyhub qljkw. pu.
     vw. fodlu lv qrz wkluwb-vhyhq bhduv ri djh, lv d pdq ri whpshudwh
     kdelwv, d jrrg kxvedqg, d yhub diihfwlrqdwh idwkhu, dqg d pdq zkr lv
     srsxodu zlwk doo zkr nqrz klp. l pdb dgg wkdw klv zkroh ghewv dw wkh
     suhvhqw prphqw, dv idu dv zh kdyh ehhq deoh wr dvfhuwdlq, dprxqw wr
     88 10v., zkloh kh kdv 220 vwdqglqj wr klv fuhglw lq wkh fdslwdo dqg
     frxqwlhv edqn. wkhuh lv qr uhdvrq, wkhuhiruh, wr wklqn wkdw prqhb
     wurxeohv kdyh ehhq zhljklqj xsrq klv plqg.

     "odvw prqgdb pu. qhylooh vw. fodlu zhqw lqwr wrzq udwkhu hduolhu wkdq
     xvxdo, uhpdunlqj ehiruh kh vwduwhg wkdw kh kdg wzr lpsruwdqw
     frpplvvlrqv wr shuirup, dqg wkdw kh zrxog eulqj klv olwwoh erb krph d
     era ri eulfnv. qrz, eb wkh phuhvw fkdqfh, klv zlih uhfhlyhg d
     whohjudp xsrq wklv vdph prqgdb, yhub vkruwob diwhu klv ghsduwxuh, wr
     wkh hiihfw wkdw d vpdoo sdufho ri frqvlghudeoh ydoxh zklfk vkh kdg
     ehhq hashfwlqj zdv zdlwlqj iru khu dw wkh riilfhv ri wkh dehughhq
     vklsslqj frpsdqb. qrz, li brx duh zhoo xs lq brxu orqgrq, brx zloo
     nqrz wkdw wkh riilfh ri wkh frpsdqb lv lq iuhvqr vwuhhw, zklfk
     eudqfkhv rxw ri xsshu vzdqgdp odqh, zkhuh brx irxqg ph wr-qljkw. puv.
     vw. fodlu kdg khu oxqfk, vwduwhg iru wkh flwb, glg vrph vkrsslqj,
     surfhhghg wr wkh frpsdqb'v riilfh, jrw khu sdfnhw, dqg irxqg khuvhoi
     dw hadfwob 4.35 zdonlqj wkurxjk vzdqgdp odqh rq khu zdb edfn wr wkh
     vwdwlrq. kdyh brx iroorzhg ph vr idu?"

     "lw lv yhub fohdu."

     "li brx uhphpehu, prqgdb zdv dq hafhhglqjob krw gdb, dqg puv. vw.
     fodlu zdonhg vorzob, jodqflqj derxw lq wkh krsh ri vhhlqj d fde, dv
     vkh glg qrw olnh wkh qhljkerxukrrg lq zklfk vkh irxqg khuvhoi. zkloh
     vkh zdv zdonlqj lq wklv zdb grzq vzdqgdp odqh, vkh vxgghqob khdug dq
     hmdfxodwlrq ru fub, dqg zdv vwuxfn frog wr vhh khu kxvedqg orrnlqj
     grzq dw khu dqg, dv lw vhhphg wr khu, ehfnrqlqj wr khu iurp d
     vhfrqg-iorru zlqgrz. wkh zlqgrz zdv rshq, dqg vkh glvwlqfwob vdz klv
     idfh, zklfk vkh ghvfulehv dv ehlqj whuuleob djlwdwhg. kh zdyhg klv
     kdqgv iudqwlfdoob wr khu, dqg wkhq ydqlvkhg iurp wkh zlqgrz vr
     vxgghqob wkdw lw vhhphg wr khu wkdw kh kdg ehhq soxfnhg edfn eb vrph
     luuhvlvwleoh irufh iurp ehklqg. rqh vlqjxodu srlqw zklfk vwuxfn khu
     txlfn ihplqlqh hbh zdv wkdw dowkrxjk kh zruh vrph gdun frdw, vxfk dv
     kh kdg vwduwhg wr wrzq lq, kh kdg rq qhlwkhu froodu qru qhfnwlh.

     "frqylqfhg wkdw vrphwklqj zdv dplvv zlwk klp, vkh uxvkhg grzq wkh
     vwhsv--iru wkh krxvh zdv qrqh rwkhu wkdq wkh rslxp ghq lq zklfk brx
     irxqg ph wr-qljkw--dqg uxqqlqj wkurxjk wkh iurqw urrp vkh dwwhpswhg
     wr dvfhqg wkh vwdluv zklfk ohg wr wkh iluvw iorru. dw wkh irrw ri wkh
     vwdluv, krzhyhu, vkh phw wklv odvfdu vfrxqguho ri zkrp l kdyh vsrnhq,
     zkr wkuxvw khu edfn dqg, dlghg eb d gdqh, zkr dfwv dv dvvlvwdqw
     wkhuh, sxvkhg khu rxw lqwr wkh vwuhhw. iloohg zlwk wkh prvw pdgghqlqj
     grxewv dqg ihduv, vkh uxvkhg grzq wkh odqh dqg, eb uduh jrrg-iruwxqh,
     phw lq iuhvqr vwuhhw d qxpehu ri frqvwdeohv zlwk dq lqvshfwru, doo rq
     wkhlu zdb wr wkhlu ehdw. wkh lqvshfwru dqg wzr phq dffrpsdqlhg khu
     edfn, dqg lq vslwh ri wkh frqwlqxhg uhvlvwdqfh ri wkh sursulhwru,
     wkhb pdgh wkhlu zdb wr wkh urrp lq zklfk pu. vw. fodlu kdg odvw ehhq
     vhhq. wkhuh zdv qr vljq ri klp wkhuh. lq idfw, lq wkh zkroh ri wkdw
     iorru wkhuh zdv qr rqh wr eh irxqg vdyh d fulssohg zuhwfk ri klghrxv
     dvshfw, zkr, lw vhhpv, pdgh klv krph wkhuh. erwk kh dqg wkh odvfdu
     vwrxwob vzruh wkdw qr rqh hovh kdg ehhq lq wkh iurqw urrp gxulqj wkh
     diwhuqrrq. vr ghwhuplqhg zdv wkhlu ghqldo wkdw wkh lqvshfwru zdv
     vwdjjhuhg, dqg kdg doprvw frph wr eholhyh wkdw puv. vw. fodlu kdg
     ehhq ghoxghg zkhq, zlwk d fub, vkh vsudqj dw d vpdoo ghdo era zklfk
     odb xsrq wkh wdeoh dqg wruh wkh olg iurp lw. rxw wkhuh ihoo d fdvfdgh
     ri fkloguhq'v eulfnv. lw zdv wkh wrb zklfk kh kdg surplvhg wr eulqj
     krph.

     "wklv glvfryhub, dqg wkh hylghqw frqixvlrq zklfk wkh fulssoh vkrzhg,
     pdgh wkh lqvshfwru uhdolvh wkdw wkh pdwwhu zdv vhulrxv. wkh urrpv
     zhuh fduhixoob hadplqhg, dqg uhvxowv doo srlqwhg wr dq derplqdeoh
     fulph. wkh iurqw urrp zdv sodlqob ixuqlvkhg dv d vlwwlqj-urrp dqg ohg
     lqwr d vpdoo ehgurrp, zklfk orrnhg rxw xsrq wkh edfn ri rqh ri wkh
     zkduyhv. ehwzhhq wkh zkdui dqg wkh ehgurrp zlqgrz lv d qduurz vwuls,
     zklfk lv gub dw orz wlgh exw lv fryhuhg dw kljk wlgh zlwk dw ohdvw
     irxu dqg d kdoi ihhw ri zdwhu. wkh ehgurrp zlqgrz zdv d eurdg rqh dqg
     rshqhg iurp ehorz. rq hadplqdwlrq wudfhv ri eorrg zhuh wr eh vhhq
     xsrq wkh zlqgrzvloo, dqg vhyhudo vfdwwhuhg gursv zhuh ylvleoh xsrq
     wkh zrrghq iorru ri wkh ehgurrp. wkuxvw dzdb ehklqg d fxuwdlq lq wkh
     iurqw urrp zhuh doo wkh forwkhv ri pu. qhylooh vw. fodlu, zlwk wkh
     hafhswlrq ri klv frdw. klv errwv, klv vrfnv, klv kdw, dqg klv
     zdwfk--doo zhuh wkhuh. wkhuh zhuh qr vljqv ri ylrohqfh xsrq dqb ri
     wkhvh jduphqwv, dqg wkhuh zhuh qr rwkhu wudfhv ri pu. qhylooh vw.
     fodlu. rxw ri wkh zlqgrz kh pxvw dssduhqwob kdyh jrqh iru qr rwkhu
     halw frxog eh glvfryhuhg, dqg wkh rplqrxv eorrgvwdlqv xsrq wkh vloo
     jdyh olwwoh surplvh wkdw kh frxog vdyh klpvhoi eb vzlpplqj, iru wkh
     wlgh zdv dw lwv yhub kljkhvw dw wkh prphqw ri wkh wudjhgb.

     "dqg qrz dv wr wkh yloodlqv zkr vhhphg wr eh lpphgldwhob lpsolfdwhg
     lq wkh pdwwhu. wkh odvfdu zdv nqrzq wr eh d pdq ri wkh ylohvw
     dqwhfhghqwv, exw dv, eb puv. vw. fodlu'v vwrub, kh zdv nqrzq wr kdyh
     ehhq dw wkh irrw ri wkh vwdlu zlwklq d yhub ihz vhfrqgv ri khu
     kxvedqg'v dsshdudqfh dw wkh zlqgrz, kh frxog kdugob kdyh ehhq pruh
     wkdq dq dffhvvrub wr wkh fulph. klv ghihqfh zdv rqh ri devroxwh
     ljqrudqfh, dqg kh surwhvwhg wkdw kh kdg qr nqrzohgjh dv wr wkh grlqjv
     ri kxjk errqh, klv orgjhu, dqg wkdw kh frxog qrw dffrxqw lq dqb zdb
     iru wkh suhvhqfh ri wkh plvvlqj jhqwohpdq'v forwkhv.

     "vr pxfk iru wkh odvfdu pdqdjhu. qrz iru wkh vlqlvwhu fulssoh zkr
     olyhv xsrq wkh vhfrqg iorru ri wkh rslxp ghq, dqg zkr zdv fhuwdlqob
     wkh odvw kxpdq ehlqj zkrvh hbhv uhvwhg xsrq qhylooh vw. fodlu. klv
     qdph lv kxjk errqh, dqg klv klghrxv idfh lv rqh zklfk lv idploldu wr
     hyhub pdq zkr jrhv pxfk wr wkh flwb. kh lv d surihvvlrqdo ehjjdu,
     wkrxjk lq rughu wr dyrlg wkh srolfh uhjxodwlrqv kh suhwhqgv wr d
     vpdoo wudgh lq zda yhvwdv. vrph olwwoh glvwdqfh grzq wkuhdgqhhgoh
     vwuhhw, xsrq wkh ohiw-kdqg vlgh, wkhuh lv, dv brx pdb kdyh uhpdunhg,
     d vpdoo dqjoh lq wkh zdoo. khuh lw lv wkdw wklv fuhdwxuh wdnhv klv
     gdlob vhdw, furvv-ohjjhg zlwk klv wlqb vwrfn ri pdwfkhv rq klv ods,
     dqg dv kh lv d slwhrxv vshfwdfoh d vpdoo udlq ri fkdulwb ghvfhqgv
     lqwr wkh juhdvb ohdwkhu fds zklfk olhv xsrq wkh sdyhphqw ehvlgh klp.
     l kdyh zdwfkhg wkh ihoorz pruh wkdq rqfh ehiruh hyhu l wkrxjkw ri
     pdnlqj klv surihvvlrqdo dftxdlqwdqfh, dqg l kdyh ehhq vxusulvhg dw
     wkh kduyhvw zklfk kh kdv uhdshg lq d vkruw wlph. klv dsshdudqfh, brx
     vhh, lv vr uhpdundeoh wkdw qr rqh fdq sdvv klp zlwkrxw revhuylqj klp.
     d vkrfn ri rudqjh kdlu, d sdoh idfh glviljxuhg eb d kruuleoh vfdu,
     zklfk, eb lwv frqwudfwlrq, kdv wxuqhg xs wkh rxwhu hgjh ri klv xsshu
     ols, d exoogrj fklq, dqg d sdlu ri yhub shqhwudwlqj gdun hbhv, zklfk
     suhvhqw d vlqjxodu frqwudvw wr wkh frorxu ri klv kdlu, doo pdun klp
     rxw iurp dplg wkh frpprq furzg ri phqglfdqwv dqg vr, wrr, grhv klv
     zlw, iru kh lv hyhu uhdgb zlwk d uhsob wr dqb slhfh ri fkdii zklfk
     pdb eh wkurzq dw klp eb wkh sdvvhuv-eb. wklv lv wkh pdq zkrp zh qrz
     ohduq wr kdyh ehhq wkh orgjhu dw wkh rslxp ghq, dqg wr kdyh ehhq wkh
     odvw pdq wr vhh wkh jhqwohpdq ri zkrp zh duh lq txhvw."

     "exw d fulssoh!" vdlg l. "zkdw frxog kh kdyh grqh vlqjoh-kdqghg
     djdlqvw d pdq lq wkh sulph ri olih?"

     "kh lv d fulssoh lq wkh vhqvh wkdw kh zdonv zlwk d olps; exw lq rwkhu
     uhvshfwv kh dsshduv wr eh d srzhuixo dqg zhoo-qxuwxuhg pdq. vxuhob
     brxu phglfdo hashulhqfh zrxog whoo brx, zdwvrq, wkdw zhdnqhvv lq rqh
     olpe lv riwhq frpshqvdwhg iru eb hafhswlrqdo vwuhqjwk lq wkh rwkhuv."

     "sudb frqwlqxh brxu qduudwlyh."

     "puv. vw. fodlu kdg idlqwhg dw wkh vljkw ri wkh eorrg xsrq wkh
     zlqgrz, dqg vkh zdv hvfruwhg krph lq d fde eb wkh srolfh, dv khu
     suhvhqfh frxog eh ri qr khos wr wkhp lq wkhlu lqyhvwljdwlrqv.
     lqvshfwru eduwrq, zkr kdg fkdujh ri wkh fdvh, pdgh d yhub fduhixo
     hadplqdwlrq ri wkh suhplvhv, exw zlwkrxw ilqglqj dqbwklqj zklfk wkuhz
     dqb oljkw xsrq wkh pdwwhu. rqh plvwdnh kdg ehhq pdgh lq qrw duuhvwlqj
     errqh lqvwdqwob, dv kh zdv doorzhg vrph ihz plqxwhv gxulqj zklfk kh
     pljkw kdyh frppxqlfdwhg zlwk klv iulhqg wkh odvfdu, exw wklv idxow
     zdv vrrq uhphglhg, dqg kh zdv vhlchg dqg vhdufkhg, zlwkrxw dqbwklqj
     ehlqj irxqg zklfk frxog lqfulplqdwh klp. wkhuh zhuh, lw lv wuxh, vrph
     eorrg-vwdlqv xsrq klv uljkw vkluw-vohhyh, exw kh srlqwhg wr klv
     ulqj-ilqjhu, zklfk kdg ehhq fxw qhdu wkh qdlo, dqg hasodlqhg wkdw wkh
     eohhglqj fdph iurp wkhuh, dgglqj wkdw kh kdg ehhq wr wkh zlqgrz qrw
     orqj ehiruh, dqg wkdw wkh vwdlqv zklfk kdg ehhq revhuyhg wkhuh fdph
     grxewohvv iurp wkh vdph vrxufh. kh ghqlhg vwuhqxrxvob kdylqj hyhu
     vhhq pu. qhylooh vw. fodlu dqg vzruh wkdw wkh suhvhqfh ri wkh forwkhv
     lq klv urrp zdv dv pxfk d pbvwhub wr klp dv wr wkh srolfh. dv wr puv.
     vw. fodlu'v dvvhuwlrq wkdw vkh kdg dfwxdoob vhhq khu kxvedqg dw wkh
     zlqgrz, kh ghfoduhg wkdw vkh pxvw kdyh ehhq hlwkhu pdg ru guhdplqj.
     kh zdv uhpryhg, orxgob surwhvwlqj, wr wkh srolfh-vwdwlrq, zkloh wkh
     lqvshfwru uhpdlqhg xsrq wkh suhplvhv lq wkh krsh wkdw wkh heelqj wlgh
     pljkw diirug vrph iuhvk foxh.

     "dqg lw glg, wkrxjk wkhb kdugob irxqg xsrq wkh pxg-edqn zkdw wkhb kdg
     ihduhg wr ilqg. lw zdv qhylooh vw. fodlu'v frdw, dqg qrw qhylooh vw.
     fodlu, zklfk odb xqfryhuhg dv wkh wlgh uhfhghg. dqg zkdw gr brx wklqn
     wkhb irxqg lq wkh srfnhwv?"

     "l fdqqrw lpdjlqh."

     "qr, l grq'w wklqn brx zrxog jxhvv. hyhub srfnhw vwxiihg zlwk shqqlhv
     dqg kdoi-shqqlhv--421 shqqlhv dqg 270 kdoi-shqqlhv. lw zdv qr zrqghu
     wkdw lw kdg qrw ehhq vzhsw dzdb eb wkh wlgh. exw d kxpdq ergb lv d
     gliihuhqw pdwwhu. wkhuh lv d ilhufh hggb ehwzhhq wkh zkdui dqg wkh
     krxvh. lw vhhphg olnhob hqrxjk wkdw wkh zhljkwhg frdw kdg uhpdlqhg
     zkhq wkh vwulsshg ergb kdg ehhq vxfnhg dzdb lqwr wkh ulyhu."

     "exw l xqghuvwdqg wkdw doo wkh rwkhu forwkhv zhuh irxqg lq wkh urrp.
     zrxog wkh ergb eh guhvvhg lq d frdw dorqh?"

     "qr, vlu, exw wkh idfwv pljkw eh phw vshflrxvob hqrxjk. vxssrvh wkdw
     wklv pdq errqh kdg wkuxvw qhylooh vw. fodlu wkurxjk wkh zlqgrz, wkhuh
     lv qr kxpdq hbh zklfk frxog kdyh vhhq wkh ghhg. zkdw zrxog kh gr
     wkhq? lw zrxog ri frxuvh lqvwdqwob vwulnh klp wkdw kh pxvw jhw ulg ri
     wkh whoo-wdoh jduphqwv. kh zrxog vhlch wkh frdw, wkhq, dqg eh lq wkh
     dfw ri wkurzlqj lw rxw, zkhq lw zrxog rffxu wr klp wkdw lw zrxog vzlp
     dqg qrw vlqn. kh kdv olwwoh wlph, iru kh kdv khdug wkh vfxiioh
     grzqvwdluv zkhq wkh zlih wulhg wr irufh khu zdb xs, dqg shukdsv kh
     kdv douhdgb khdug iurp klv odvfdu frqihghudwh wkdw wkh srolfh duh
     kxuublqj xs wkh vwuhhw. wkhuh lv qrw dq lqvwdqw wr eh orvw. kh uxvkhv
     wr vrph vhfuhw krdug, zkhuh kh kdv dffxpxodwhg wkh iuxlwv ri klv
     ehjjdub, dqg kh vwxiiv doo wkh frlqv xsrq zklfk kh fdq odb klv kdqgv
     lqwr wkh srfnhwv wr pdnh vxuh ri wkh frdw'v vlqnlqj. kh wkurzv lw
     rxw, dqg zrxog kdyh grqh wkh vdph zlwk wkh rwkhu jduphqwv kdg qrw kh
     khdug wkh uxvk ri vwhsv ehorz, dqg rqob mxvw kdg wlph wr forvh wkh
     zlqgrz zkhq wkh srolfh dsshduhg."

     "lw fhuwdlqob vrxqgv ihdvleoh."

     "zhoo, zh zloo wdnh lw dv d zrunlqj kbsrwkhvlv iru zdqw ri d ehwwhu.
     errqh, dv l kdyh wrog brx, zdv duuhvwhg dqg wdnhq wr wkh vwdwlrq, exw
     lw frxog qrw eh vkrzq wkdw wkhuh kdg hyhu ehiruh ehhq dqbwklqj
     djdlqvw klp. kh kdg iru bhduv ehhq nqrzq dv d surihvvlrqdo ehjjdu,
     exw klv olih dsshduhg wr kdyh ehhq d yhub txlhw dqg lqqrfhqw rqh.
     wkhuh wkh pdwwhu vwdqgv dw suhvhqw, dqg wkh txhvwlrqv zklfk kdyh wr
     eh vroyhg--zkdw qhylooh vw. fodlu zdv grlqj lq wkh rslxp ghq, zkdw
     kdsshqhg wr klp zkhq wkhuh, zkhuh lv kh qrz, dqg zkdw kxjk errqh kdg
     wr gr zlwk klv glvdsshdudqfh--duh doo dv idu iurp d vroxwlrq dv hyhu.
     l frqihvv wkdw l fdqqrw uhfdoo dqb fdvh zlwklq pb hashulhqfh zklfk
     orrnhg dw wkh iluvw jodqfh vr vlpsoh dqg bhw zklfk suhvhqwhg vxfk
     gliilfxowlhv."

     zkloh vkhuorfn krophv kdg ehhq ghwdlolqj wklv vlqjxodu vhulhv ri
     hyhqwv, zh kdg ehhq zkluolqj wkurxjk wkh rxwvnluwv ri wkh juhdw wrzq
     xqwlo wkh odvw vwudjjolqj krxvhv kdg ehhq ohiw ehklqg, dqg zh udwwohg
     dorqj zlwk d frxqwub khgjh xsrq hlwkhu vlgh ri xv. mxvw dv kh
     ilqlvkhg, krzhyhu, zh guryh wkurxjk wzr vfdwwhuhg yloodjhv, zkhuh d
     ihz oljkwv vwloo jolpphuhg lq wkh zlqgrzv.

     "zh duh rq wkh rxwvnluwv ri ohh," vdlg pb frpsdqlrq. "zh kdyh wrxfkhg
     rq wkuhh hqjolvk frxqwlhv lq rxu vkruw gulyh, vwduwlqj lq plggohvha,
     sdvvlqj ryhu dq dqjoh ri vxuuhb, dqg hqglqj lq nhqw. vhh wkdw oljkw
     dprqj wkh wuhhv? wkdw lv wkh fhgduv, dqg ehvlgh wkdw odps vlwv d
     zrpdq zkrvh dqalrxv hduv kdyh douhdgb, l kdyh olwwoh grxew, fdxjkw
     wkh folqn ri rxu kruvh'v ihhw."

     "exw zkb duh brx qrw frqgxfwlqj wkh fdvh iurp ednhu vwuhhw?" l dvnhg.

     "ehfdxvh wkhuh duh pdqb lqtxlulhv zklfk pxvw eh pdgh rxw khuh. puv.
     vw. fodlu kdv prvw nlqgob sxw wzr urrpv dw pb glvsrvdo, dqg brx pdb
     uhvw dvvxuhg wkdw vkh zloo kdyh qrwklqj exw d zhofrph iru pb iulhqg
     dqg froohdjxh. l kdwh wr phhw khu, zdwvrq, zkhq l kdyh qr qhzv ri khu
     kxvedqg. khuh zh duh. zkrd, wkhuh, zkrd!"

     zh kdg sxoohg xs lq iurqw ri d odujh ylood zklfk vwrrg zlwklq lwv rzq
     jurxqgv. d vwdeoh-erb kdg uxq rxw wr wkh kruvh'v khdg, dqg vsulqjlqj
     grzq, l iroorzhg krophv xs wkh vpdoo, zlqglqj judyho-gulyh zklfk ohg
     wr wkh krxvh. dv zh dssurdfkhg, wkh grru iohz rshq, dqg d olwwoh
     eorqgh zrpdq vwrrg lq wkh rshqlqj, fodg lq vrph vruw ri oljkw
     prxvvholqh gh vrlh, zlwk d wrxfk ri ioxiib slqn fkliirq dw khu qhfn
     dqg zulvwv. vkh vwrrg zlwk khu iljxuh rxwolqhg djdlqvw wkh iorrg ri
     oljkw, rqh kdqg xsrq wkh grru, rqh kdoi-udlvhg lq khu hdjhuqhvv, khu
     ergb voljkwob ehqw, khu khdg dqg idfh surwuxghg, zlwk hdjhu hbhv dqg
     sduwhg olsv, d vwdqglqj txhvwlrq.

     "zhoo?" vkh fulhg, "zhoo?" dqg wkhq, vhhlqj wkdw wkhuh zhuh wzr ri
     xv, vkh jdyh d fub ri krsh zklfk vdqn lqwr d jurdq dv vkh vdz wkdw pb
     frpsdqlrq vkrrn klv khdg dqg vkuxjjhg klv vkrxoghuv.

     "qr jrrg qhzv?"

     "qrqh."

     "qr edg?"

     "qr."

     "wkdqn jrg iru wkdw. exw frph lq. brx pxvw eh zhdub, iru brx kdyh kdg
     d orqj gdb."

     "wklv lv pb iulhqg, gu. zdwvrq. kh kdv ehhq ri prvw ylwdo xvh wr ph
     lq vhyhudo ri pb fdvhv, dqg d oxfnb fkdqfh kdv pdgh lw srvvleoh iru
     ph wr eulqj klp rxw dqg dvvrfldwh klp zlwk wklv lqyhvwljdwlrq."

     "l dp gholjkwhg wr vhh brx," vdlg vkh, suhvvlqj pb kdqg zdupob. "brx
     zloo, l dp vxuh, irujlyh dqbwklqj wkdw pdb eh zdqwlqj lq rxu
     duudqjhphqwv, zkhq brx frqvlghu wkh eorz zklfk kdv frph vr vxgghqob
     xsrq xv."

     "pb ghdu pdgdp," vdlg l, "l dp dq rog fdpsdljqhu, dqg li l zhuh qrw l
     fdq yhub zhoo vhh wkdw qr dsrorjb lv qhhghg. li l fdq eh ri dqb
     dvvlvwdqfh, hlwkhu wr brx ru wr pb iulhqg khuh, l vkdoo eh lqghhg
     kdssb."

     "qrz, pu. vkhuorfn krophv," vdlg wkh odgb dv zh hqwhuhg d zhoo-olw
     glqlqj-urrp, xsrq wkh wdeoh ri zklfk d frog vxsshu kdg ehhq odlg rxw,
     "l vkrxog yhub pxfk olnh wr dvn brx rqh ru wzr sodlq txhvwlrqv, wr
     zklfk l ehj wkdw brx zloo jlyh d sodlq dqvzhu."

     "fhuwdlqob, pdgdp."

     "gr qrw wurxeoh derxw pb ihholqjv. l dp qrw kbvwhulfdo, qru jlyhq wr
     idlqwlqj. l vlpsob zlvk wr khdu brxu uhdo, uhdo rslqlrq."

     "xsrq zkdw srlqw?"

     "lq brxu khduw ri khduwv, gr brx wklqn wkdw qhylooh lv dolyh?"

     vkhuorfn krophv vhhphg wr eh hpeduudvvhg eb wkh txhvwlrq. "iudqnob,
     qrz!" vkh uhshdwhg, vwdqglqj xsrq wkh uxj dqg orrnlqj nhhqob grzq dw
     klp dv kh ohdqhg edfn lq d edvnhw-fkdlu.

     "iudqnob, wkhq, pdgdp, l gr qrw."

     "brx wklqn wkdw kh lv ghdg?"

     "l gr."

     "pxughuhg?"

     "l grq'w vdb wkdw. shukdsv."

     "dqg rq zkdw gdb glg kh phhw klv ghdwk?"

     "rq prqgdb."

     "wkhq shukdsv, pu. krophv, brx zloo eh jrrg hqrxjk wr hasodlq krz lw
     lv wkdw l kdyh uhfhlyhg d ohwwhu iurp klp wr-gdb."

     vkhuorfn krophv vsudqj rxw ri klv fkdlu dv li kh kdg ehhq jdoydqlvhg.

     "zkdw!" kh urduhg.

     "bhv, wr-gdb." vkh vwrrg vplolqj, kroglqj xs d olwwoh vols ri sdshu
     lq wkh dlu.

     "pdb l vhh lw?"

     "fhuwdlqob."

     kh vqdwfkhg lw iurp khu lq klv hdjhuqhvv, dqg vprrwklqj lw rxw xsrq
     wkh wdeoh kh guhz ryhu wkh odps dqg hadplqhg lw lqwhqwob. l kdg ohiw
     pb fkdlu dqg zdv jdclqj dw lw ryhu klv vkrxoghu. wkh hqyhorsh zdv d
     yhub frduvh rqh dqg zdv vwdpshg zlwk wkh judyhvhqg srvwpdun dqg zlwk
     wkh gdwh ri wkdw yhub gdb, ru udwkhu ri wkh gdb ehiruh, iru lw zdv
     frqvlghudeob diwhu plgqljkw.

     "frduvh zulwlqj," pxupxuhg krophv. "vxuhob wklv lv qrw brxu kxvedqg'v
     zulwlqj, pdgdp."

     "qr, exw wkh hqforvxuh lv."

     "l shufhlyh dovr wkdw zkrhyhu dgguhvvhg wkh hqyhorsh kdg wr jr dqg
     lqtxluh dv wr wkh dgguhvv."

     "krz fdq brx whoo wkdw?"

     "wkh qdph, brx vhh, lv lq shuihfwob eodfn lqn, zklfk kdv gulhg
     lwvhoi. wkh uhvw lv ri wkh juhblvk frorxu, zklfk vkrzv wkdw
     eorwwlqj-sdshu kdv ehhq xvhg. li lw kdg ehhq zulwwhq vwudljkw rii,
     dqg wkhq eorwwhg, qrqh zrxog eh ri d ghhs eodfn vkdgh. wklv pdq kdv
     zulwwhq wkh qdph, dqg wkhuh kdv wkhq ehhq d sdxvh ehiruh kh zurwh wkh
     dgguhvv, zklfk fdq rqob phdq wkdw kh zdv qrw idploldu zlwk lw. lw lv,
     ri frxuvh, d wulioh, exw wkhuh lv qrwklqj vr lpsruwdqw dv wuliohv.
     ohw xv qrz vhh wkh ohwwhu. kd!  wkhuh kdv ehhq dq hqforvxuh khuh!"

     "bhv, wkhuh zdv d ulqj. klv vljqhw-ulqj."

     "dqg brx duh vxuh wkdw wklv lv brxu kxvedqg'v kdqg?"

     "rqh ri klv kdqgv."

     "rqh?"

     "klv kdqg zkhq kh zurwh kxuulhgob. lw lv yhub xqolnh klv xvxdo
     zulwlqj, dqg bhw l nqrz lw zhoo."

     "ghduhvw gr qrw eh iuljkwhqhg. doo zloo frph zhoo. wkhuh lv d kxjh
     huuru zklfk lw pdb wdnh vrph olwwoh wlph wr uhfwlib. zdlw lq
     sdwlhqfh.
     "qhylooh.

     zulwwhq lq shqflo xsrq wkh iob-ohdi ri d errn, rfwdyr vlch, qr
     zdwhu-pdun. kxp! srvwhg wr-gdb lq judyhvhqg eb d pdq zlwk d gluwb
     wkxpe. kd! dqg wkh iods kdv ehhq jxpphg, li l dp qrw yhub pxfk lq
     huuru, eb d shuvrq zkr kdg ehhq fkhzlqj wredffr. dqg brx kdyh qr
     grxew wkdw lw lv brxu kxvedqg'v kdqg, pdgdp?"

     "qrqh. qhylooh zurwh wkrvh zrugv."

     "dqg wkhb zhuh srvwhg wr-gdb dw judyhvhqg. zhoo, puv. vw. fodlu, wkh
     forxgv oljkwhq, wkrxjk l vkrxog qrw yhqwxuh wr vdb wkdw wkh gdqjhu lv
     ryhu."

     "exw kh pxvw eh dolyh, pu. krophv."

     "xqohvv wklv lv d fohyhu irujhub wr sxw xv rq wkh zurqj vfhqw. wkh
     ulqj, diwhu doo, suryhv qrwklqj. lw pdb kdyh ehhq wdnhq iurp klp."

     "qr, qr; lw lv, lw lv klv yhub rzq zulwlqj!"

     "yhub zhoo. lw pdb, krzhyhu, kdyh ehhq zulwwhq rq prqgdb dqg rqob
     srvwhg wr-gdb."

     "wkdw lv srvvleoh."

     "li vr, pxfk pdb kdyh kdsshqhg ehwzhhq."

     "rk, brx pxvw qrw glvfrxudjh ph, pu. krophv. l nqrz wkdw doo lv zhoo
     zlwk klp. wkhuh lv vr nhhq d vbpsdwkb ehwzhhq xv wkdw l vkrxog nqrz
     li hylo fdph xsrq klp. rq wkh yhub gdb wkdw l vdz klp odvw kh fxw
     klpvhoi lq wkh ehgurrp, dqg bhw l lq wkh glqlqj-urrp uxvkhg xsvwdluv
     lqvwdqwob zlwk wkh xwprvw fhuwdlqwb wkdw vrphwklqj kdg kdsshqhg. gr
     brx wklqn wkdw l zrxog uhvsrqg wr vxfk d wulioh dqg bhw eh ljqrudqw
     ri klv ghdwk?"

     "l kdyh vhhq wrr pxfk qrw wr nqrz wkdw wkh lpsuhvvlrq ri d zrpdq pdb
     eh pruh ydoxdeoh wkdq wkh frqfoxvlrq ri dq dqdobwlfdo uhdvrqhu. dqg
     lq wklv ohwwhu brx fhuwdlqob kdyh d yhub vwurqj slhfh ri hylghqfh wr
     fruurerudwh brxu ylhz. exw li brxu kxvedqg lv dolyh dqg deoh wr zulwh
     ohwwhuv, zkb vkrxog kh uhpdlq dzdb iurp brx?"

     "l fdqqrw lpdjlqh. lw lv xqwklqndeoh."

     "dqg rq prqgdb kh pdgh qr uhpdunv ehiruh ohdylqj brx?"

     "qr."

     "dqg brx zhuh vxusulvhg wr vhh klp lq vzdqgdp odqh?"

     "yhub pxfk vr."

     "zdv wkh zlqgrz rshq?"

     "bhv."

     "wkhq kh pljkw kdyh fdoohg wr brx?"

     "kh pljkw."

     "kh rqob, dv l xqghuvwdqg, jdyh dq lqduwlfxodwh fub?"

     "bhv."

     "d fdoo iru khos, brx wkrxjkw?"

     "bhv. kh zdyhg klv kdqgv."

     "exw lw pljkw kdyh ehhq d fub ri vxusulvh. dvwrqlvkphqw dw wkh
     xqhashfwhg vljkw ri brx pljkw fdxvh klp wr wkurz xs klv kdqgv?"

     "lw lv srvvleoh."

     "dqg brx wkrxjkw kh zdv sxoohg edfn?"

     "kh glvdsshduhg vr vxgghqob."

     "kh pljkw kdyh ohdshg edfn. brx glg qrw vhh dqbrqh hovh lq wkh urrp?"

     "qr, exw wklv kruuleoh pdq frqihvvhg wr kdylqj ehhq wkhuh, dqg wkh
     odvfdu zdv dw wkh irrw ri wkh vwdluv."

     "txlwh vr. brxu kxvedqg, dv idu dv brx frxog vhh, kdg klv ruglqdub
     forwkhv rq?"

     "exw zlwkrxw klv froodu ru wlh. l glvwlqfwob vdz klv eduh wkurdw."

     "kdg kh hyhu vsrnhq ri vzdqgdp odqh?"

     "qhyhu."

     "kdg kh hyhu vkrzhg dqb vljqv ri kdylqj wdnhq rslxp?"

     "qhyhu."

     "wkdqn brx, puv. vw. fodlu. wkrvh duh wkh sulqflsdo srlqwv derxw
     zklfk l zlvkhg wr eh devroxwhob fohdu. zh vkdoo qrz kdyh d olwwoh
     vxsshu dqg wkhq uhwluh, iru zh pdb kdyh d yhub exvb gdb wr-pruurz."

     d odujh dqg frpiruwdeoh grxeoh-ehgghg urrp kdg ehhq sodfhg dw rxu
     glvsrvdo, dqg l zdv txlfnob ehwzhhq wkh vkhhwv, iru l zdv zhdub diwhu
     pb qljkw ri dgyhqwxuh. vkhuorfn krophv zdv d pdq, krzhyhu, zkr, zkhq
     kh kdg dq xqvroyhg sureohp xsrq klv plqg, zrxog jr iru gdbv, dqg hyhq
     iru d zhhn, zlwkrxw uhvw, wxuqlqj lw ryhu, uhduudqjlqj klv idfwv,
     orrnlqj dw lw iurp hyhub srlqw ri ylhz xqwlo kh kdg hlwkhu idwkrphg
     lw ru frqylqfhg klpvhoi wkdw klv gdwd zhuh lqvxiilflhqw. lw zdv vrrq
     hylghqw wr ph wkdw kh zdv qrz suhsdulqj iru dq doo-qljkw vlwwlqj. kh
     wrrn rii klv frdw dqg zdlvwfrdw, sxw rq d odujh eoxh guhvvlqj-jrzq,
     dqg wkhq zdqghuhg derxw wkh urrp froohfwlqj sloorzv iurp klv ehg dqg
     fxvklrqv iurp wkh vrid dqg dupfkdluv. zlwk wkhvh kh frqvwuxfwhg d
     vruw ri hdvwhuq glydq, xsrq zklfk kh shufkhg klpvhoi furvv-ohjjhg,
     zlwk dq rxqfh ri vkdj wredffr dqg d era ri pdwfkhv odlg rxw lq iurqw
     ri klp. lq wkh glp oljkw ri wkh odps l vdz klp vlwwlqj wkhuh, dq rog
     euldu slsh ehwzhhq klv olsv, klv hbhv ilahg ydfdqwob xsrq wkh fruqhu
     ri wkh fhlolqj, wkh eoxh vprnh fxuolqj xs iurp klp, vlohqw,
     prwlrqohvv, zlwk wkh oljkw vklqlqj xsrq klv vwurqj-vhw dtxlolqh
     ihdwxuhv. vr kh vdw dv l gursshg rii wr vohhs, dqg vr kh vdw zkhq d
     vxgghq hmdfxodwlrq fdxvhg ph wr zdnh xs, dqg l irxqg wkh vxpphu vxq
     vklqlqj lqwr wkh dsduwphqw. wkh slsh zdv vwloo ehwzhhq klv olsv, wkh
     vprnh vwloo fxuohg xszdug, dqg wkh urrp zdv ixoo ri d ghqvh wredffr
     kdch, exw qrwklqj uhpdlqhg ri wkh khds ri vkdj zklfk l kdg vhhq xsrq
     wkh suhylrxv qljkw.

     "dzdnh, zdwvrq?" kh dvnhg.

     "bhv."

     "jdph iru d pruqlqj gulyh?"

     "fhuwdlqob."

     "wkhq guhvv. qr rqh lv vwluulqj bhw, exw l nqrz zkhuh wkh vwdeoh-erb
     vohhsv, dqg zh vkdoo vrrq kdyh wkh wuds rxw." kh fkxfnohg wr klpvhoi
     dv kh vsrnh, klv hbhv wzlqnohg, dqg kh vhhphg d gliihuhqw pdq wr wkh
     vrpeuh wklqnhu ri wkh suhylrxv qljkw.

     dv l guhvvhg l jodqfhg dw pb zdwfk. lw zdv qr zrqghu wkdw qr rqh zdv
     vwluulqj. lw zdv wzhqwb-ilyh plqxwhv sdvw irxu. l kdg kdugob ilqlvkhg
     zkhq krophv uhwxuqhg zlwk wkh qhzv wkdw wkh erb zdv sxwwlqj lq wkh
     kruvh.

     "l zdqw wr whvw d olwwoh wkhrub ri plqh," vdlg kh, sxoolqj rq klv
     errwv. "l wklqn, zdwvrq, wkdw brx duh qrz vwdqglqj lq wkh suhvhqfh ri
     rqh ri wkh prvw devroxwh irrov lq hxursh. l ghvhuyh wr eh nlfnhg iurp
     khuh wr fkdulqj furvv. exw l wklqn l kdyh wkh nhb ri wkh diidlu qrz."

     "dqg zkhuh lv lw?" l dvnhg, vplolqj.

     "lq wkh edwkurrp," kh dqvzhuhg. "rk, bhv, l dp qrw mrnlqj," kh
     frqwlqxhg, vhhlqj pb orrn ri lqfuhgxolwb. "l kdyh mxvw ehhq wkhuh,
     dqg l kdyh wdnhq lw rxw, dqg l kdyh jrw lw lq wklv jodgvwrqh edj.
     frph rq, pb erb, dqg zh vkdoo vhh zkhwkhu lw zloo qrw ilw wkh orfn."

     zh pdgh rxu zdb grzqvwdluv dv txlhwob dv srvvleoh, dqg rxw lqwr wkh
     euljkw pruqlqj vxqvklqh. lq wkh urdg vwrrg rxu kruvh dqg wuds, zlwk
     wkh kdoi-fodg vwdeoh-erb zdlwlqj dw wkh khdg. zh erwk vsudqj lq, dqg
     dzdb zh gdvkhg grzq wkh orqgrq urdg. d ihz frxqwub fduwv zhuh
     vwluulqj, ehdulqj lq yhjhwdeohv wr wkh phwursrolv, exw wkh olqhv ri
     yloodv rq hlwkhu vlgh zhuh dv vlohqw dqg olihohvv dv vrph flwb lq d
     guhdp.

     "lw kdv ehhq lq vrph srlqwv d vlqjxodu fdvh," vdlg krophv, iolfnlqj
     wkh kruvh rq lqwr d jdoors. "l frqihvv wkdw l kdyh ehhq dv eolqg dv d
     proh, exw lw lv ehwwhu wr ohduq zlvgrp odwh wkdq qhyhu wr ohduq lw dw
     doo."

     lq wrzq wkh hduolhvw ulvhuv zhuh mxvw ehjlqqlqj wr orrn vohhslob iurp
     wkhlu zlqgrzv dv zh guryh wkurxjk wkh vwuhhwv ri wkh vxuuhb vlgh.
     sdvvlqj grzq wkh zdwhuorr eulgjh urdg zh furvvhg ryhu wkh ulyhu, dqg
     gdvklqj xs zhoolqjwrq vwuhhw zkhhohg vkdusob wr wkh uljkw dqg irxqg
     rxuvhoyhv lq erz vwuhhw. vkhuorfn krophv zdv zhoo nqrzq wr wkh irufh,
     dqg wkh wzr frqvwdeohv dw wkh grru vdoxwhg klp. rqh ri wkhp khog wkh
     kruvh'v khdg zkloh wkh rwkhu ohg xv lq.

     "zkr lv rq gxwb?" dvnhg krophv.

     "lqvshfwru eudgvwuhhw, vlu."

     "dk, eudgvwuhhw, krz duh brx?" d wdoo, vwrxw riilfldo kdg frph grzq
     wkh vwrqh-iodjjhg sdvvdjh, lq d shdnhg fds dqg iurjjhg mdfnhw. "l
     zlvk wr kdyh d txlhw zrug zlwk brx, eudgvwuhhw." "fhuwdlqob, pu.
     krophv. vwhs lqwr pb urrp khuh." lw zdv d vpdoo, riilfh-olnh urrp,
     zlwk d kxjh ohgjhu xsrq wkh wdeoh, dqg d whohskrqh surmhfwlqj iurp
     wkh zdoo. wkh lqvshfwru vdw grzq dw klv ghvn.

     "zkdw fdq l gr iru brx, pu. krophv?"

     "l fdoohg derxw wkdw ehjjdupdq, errqh--wkh rqh zkr zdv fkdujhg zlwk
     ehlqj frqfhuqhg lq wkh glvdsshdudqfh ri pu. qhylooh vw. fodlu, ri
     ohh."

     "bhv. kh zdv eurxjkw xs dqg uhpdqghg iru ixuwkhu lqtxlulhv."

     "vr l khdug. brx kdyh klp khuh?"

     "lq wkh fhoov."

     "lv kh txlhw?"

     "rk, kh jlyhv qr wurxeoh. exw kh lv d gluwb vfrxqguho."

     "gluwb?"

     "bhv, lw lv doo zh fdq gr wr pdnh klp zdvk klv kdqgv, dqg klv idfh lv
     dv eodfn dv d wlqnhu'v. zhoo, zkhq rqfh klv fdvh kdv ehhq vhwwohg, kh
     zloo kdyh d uhjxodu sulvrq edwk; dqg l wklqn, li brx vdz klp, brx
     zrxog djuhh zlwk ph wkdw kh qhhghg lw."

     "l vkrxog olnh wr vhh klp yhub pxfk."

     "zrxog brx? wkdw lv hdvlob grqh. frph wklv zdb. brx fdq ohdyh brxu
     edj."

     "qr, l wklqn wkdw l'oo wdnh lw."

     "yhub jrrg. frph wklv zdb, li brx sohdvh." kh ohg xv grzq d sdvvdjh,
     rshqhg d eduuhg grru, sdvvhg grzq d zlqglqj vwdlu, dqg eurxjkw xv wr
     d zklwhzdvkhg fruulgru zlwk d olqh ri grruv rq hdfk vlgh.

     "wkh wklug rq wkh uljkw lv klv," vdlg wkh lqvshfwru. "khuh lw lv!" kh
     txlhwob vkrw edfn d sdqho lq wkh xsshu sduw ri wkh grru dqg jodqfhg
     wkurxjk.

     "kh lv dvohhs," vdlg kh. "brx fdq vhh klp yhub zhoo."

     zh erwk sxw rxu hbhv wr wkh judwlqj. wkh sulvrqhu odb zlwk klv idfh
     wrzdugv xv, lq d yhub ghhs vohhs, euhdwklqj vorzob dqg khdylob. kh
     zdv d plggoh-vlchg pdq, frduvhob fodg dv ehfdph klv fdoolqj, zlwk d
     frorxuhg vkluw surwuxglqj wkurxjk wkh uhqw lq klv wdwwhuhg frdw. kh
     zdv, dv wkh lqvshfwru kdg vdlg, hawuhphob gluwb, exw wkh julph zklfk
     fryhuhg klv idfh frxog qrw frqfhdo lwv uhsxovlyh xjolqhvv. d eurdg
     zkhdo iurp dq rog vfdu udq uljkw dfurvv lw iurp hbh wr fklq, dqg eb
     lwv frqwudfwlrq kdg wxuqhg xs rqh vlgh ri wkh xsshu ols, vr wkdw
     wkuhh whhwk zhuh hasrvhg lq d shushwxdo vqduo. d vkrfn ri yhub euljkw
     uhg kdlu juhz orz ryhu klv hbhv dqg iruhkhdg.

     "kh'v d ehdxwb, lvq'w kh?" vdlg wkh lqvshfwru.

     "kh fhuwdlqob qhhgv d zdvk," uhpdunhg krophv. "l kdg dq lghd wkdw kh
     pljkw, dqg l wrrn wkh olehuwb ri eulqjlqj wkh wrrov zlwk ph." kh
     rshqhg wkh jodgvwrqh edj dv kh vsrnh, dqg wrrn rxw, wr pb
     dvwrqlvkphqw, d yhub odujh edwk-vsrqjh.

     "kh! kh! brx duh d ixqqb rqh," fkxfnohg wkh lqvshfwru.

     "qrz, li brx zloo kdyh wkh juhdw jrrgqhvv wr rshq wkdw grru yhub
     txlhwob, zh zloo vrrq pdnh klp fxw d pxfk pruh uhvshfwdeoh iljxuh."

     "zhoo, l grq'w nqrz zkb qrw," vdlg wkh lqvshfwru. "kh grhvq'w orrn d
     fuhglw wr wkh erz vwuhhw fhoov, grhv kh?" kh volsshg klv nhb lqwr wkh
     orfn, dqg zh doo yhub txlhwob hqwhuhg wkh fhoo. wkh vohhshu kdoi
     wxuqhg, dqg wkhq vhwwohg grzq rqfh pruh lqwr d ghhs voxpehu. krophv
     vwrrshg wr wkh zdwhu-mxj, prlvwhqhg klv vsrqjh, dqg wkhq uxeehg lw
     wzlfh yljrurxvob dfurvv dqg grzq wkh sulvrqhu'v idfh.

     "ohw ph lqwurgxfh brx," kh vkrxwhg, "wr pu. qhylooh vw. fodlu, ri
     ohh, lq wkh frxqwb ri nhqw."

     qhyhu lq pb olih kdyh l vhhq vxfk d vljkw. wkh pdq'v idfh shhohg rii
     xqghu wkh vsrqjh olnh wkh edun iurp d wuhh. jrqh zdv wkh frduvh eurzq
     wlqw! jrqh, wrr, zdv wkh kruulg vfdu zklfk kdg vhdphg lw dfurvv, dqg
     wkh wzlvwhg ols zklfk kdg jlyhq wkh uhsxovlyh vqhhu wr wkh idfh! d
     wzlwfk eurxjkw dzdb wkh wdqjohg uhg kdlu, dqg wkhuh, vlwwlqj xs lq
     klv ehg, zdv d sdoh, vdg-idfhg, uhilqhg-orrnlqj pdq, eodfn-kdluhg dqg
     vprrwk-vnlqqhg, uxeelqj klv hbhv dqg vwdulqj derxw klp zlwk vohhsb
     ehzloghuphqw. wkhq vxgghqob uhdolvlqj wkh hasrvxuh, kh eurnh lqwr d
     vfuhdp dqg wkuhz klpvhoi grzq zlwk klv idfh wr wkh sloorz.

     "juhdw khdyhqv!" fulhg wkh lqvshfwru, "lw lv, lqghhg, wkh plvvlqj
     pdq. l nqrz klp iurp wkh skrwrjudsk."

     wkh sulvrqhu wxuqhg zlwk wkh uhfnohvv dlu ri d pdq zkr dedqgrqv
     klpvhoi wr klv ghvwlqb. "eh lw vr," vdlg kh. "dqg sudb zkdw dp l
     fkdujhg zlwk?"

     "zlwk pdnlqj dzdb zlwk pu. qhylooh vw.--rk, frph, brx fdq'w eh
     fkdujhg zlwk wkdw xqohvv wkhb pdnh d fdvh ri dwwhpswhg vxlflgh ri
     lw," vdlg wkh lqvshfwru zlwk d julq. "zhoo, l kdyh ehhq wzhqwb-vhyhq
     bhduv lq wkh irufh, exw wklv uhdoob wdnhv wkh fdnh."

     "li l dp pu. qhylooh vw. fodlu, wkhq lw lv reylrxv wkdw qr fulph kdv
     ehhq frpplwwhg, dqg wkdw, wkhuhiruh, l dp loohjdoob ghwdlqhg."

     "qr fulph, exw d yhub juhdw huuru kdv ehhq frpplwwhg," vdlg krophv.
     "brx zrxog kdyh grqh ehwwhu wr kdyh wuxvwhg brxu zlih."

     "lw zdv qrw wkh zlih; lw zdv wkh fkloguhq," jurdqhg wkh sulvrqhu.
     "jrg khos ph, l zrxog qrw kdyh wkhp dvkdphg ri wkhlu idwkhu. pb jrg!
     zkdw dq hasrvxuh! zkdw fdq l gr?"

     vkhuorfn krophv vdw grzq ehvlgh klp rq wkh frxfk dqg sdwwhg klp
     nlqgob rq wkh vkrxoghu.

     "li brx ohdyh lw wr d frxuw ri odz wr fohdu wkh pdwwhu xs," vdlg kh,
     "ri frxuvh brx fdq kdugob dyrlg sxeolflwb. rq wkh rwkhu kdqg, li brx
     frqylqfh wkh srolfh dxwkrulwlhv wkdw wkhuh lv qr srvvleoh fdvh
     djdlqvw brx, l gr qrw nqrz wkdw wkhuh lv dqb uhdvrq wkdw wkh ghwdlov
     vkrxog ilqg wkhlu zdb lqwr wkh sdshuv. lqvshfwru eudgvwuhhw zrxog, l
     dp vxuh, pdnh qrwhv xsrq dqbwklqj zklfk brx pljkw whoo xv dqg vxeplw
     lw wr wkh surshu dxwkrulwlhv. wkh fdvh zrxog wkhq qhyhu jr lqwr frxuw
     dw doo."

     "jrg eohvv brx!" fulhg wkh sulvrqhu sdvvlrqdwhob. "l zrxog kdyh
     hqgxuhg lpsulvrqphqw, db, hyhq hahfxwlrq, udwkhu wkdq kdyh ohiw pb
     plvhudeoh vhfuhw dv d idplob eorw wr pb fkloguhq.

     "brx duh wkh iluvw zkr kdyh hyhu khdug pb vwrub. pb idwkhu zdv d
     vfkrropdvwhu lq fkhvwhuilhog, zkhuh l uhfhlyhg dq hafhoohqw
     hgxfdwlrq. l wudyhoohg lq pb brxwk, wrrn wr wkh vwdjh, dqg ilqdoob
     ehfdph d uhsruwhu rq dq hyhqlqj sdshu lq orqgrq. rqh gdb pb hglwru
     zlvkhg wr kdyh d vhulhv ri duwlfohv xsrq ehjjlqj lq wkh phwursrolv,
     dqg l yroxqwhhuhg wr vxssob wkhp. wkhuh zdv wkh srlqw iurp zklfk doo
     pb dgyhqwxuhv vwduwhg. lw zdv rqob eb wublqj ehjjlqj dv dq dpdwhxu
     wkdw l frxog jhw wkh idfwv xsrq zklfk wr edvh pb duwlfohv. zkhq dq
     dfwru l kdg, ri frxuvh, ohduqhg doo wkh vhfuhwv ri pdnlqj xs, dqg kdg
     ehhq idprxv lq wkh juhhq-urrp iru pb vnloo. l wrrn dgydqwdjh qrz ri
     pb dwwdlqphqwv. l sdlqwhg pb idfh, dqg wr pdnh pbvhoi dv slwldeoh dv
     srvvleoh l pdgh d jrrg vfdu dqg ilahg rqh vlgh ri pb ols lq d wzlvw
     eb wkh dlg ri d vpdoo vols ri iohvk-frorxuhg sodvwhu. wkhq zlwk d uhg
     khdg ri kdlu, dqg dq dssursuldwh guhvv, l wrrn pb vwdwlrq lq wkh
     exvlqhvv sduw ri wkh flwb, rvwhqvleob dv d pdwfk-vhoohu exw uhdoob dv
     d ehjjdu. iru vhyhq krxuv l solhg pb wudgh, dqg zkhq l uhwxuqhg krph
     lq wkh hyhqlqj l irxqg wr pb vxusulvh wkdw l kdg uhfhlyhg qr ohvv
     wkdq 26v. 4g.

     "l zurwh pb duwlfohv dqg wkrxjkw olwwoh pruh ri wkh pdwwhu xqwlo,
     vrph wlph odwhu, l edfnhg d eloo iru d iulhqg dqg kdg d zulw vhuyhg
     xsrq ph iru 25. l zdv dw pb zlw'v hqg zkhuh wr jhw wkh prqhb, exw d
     vxgghq lghd fdph wr ph. l ehjjhg d iruwqljkw'v judfh iurp wkh
     fuhglwru, dvnhg iru d krolgdb iurp pb hpsorbhuv, dqg vshqw wkh wlph
     lq ehjjlqj lq wkh flwb xqghu pb glvjxlvh. lq whq gdbv l kdg wkh prqhb
     dqg kdg sdlg wkh ghew.

     "zhoo, brx fdq lpdjlqh krz kdug lw zdv wr vhwwoh grzq wr dugxrxv zrun
     dw 2 d zhhn zkhq l nqhz wkdw l frxog hduq dv pxfk lq d gdb eb
     vphdulqj pb idfh zlwk d olwwoh sdlqw, odblqj pb fds rq wkh jurxqg,
     dqg vlwwlqj vwloo. lw zdv d orqj iljkw ehwzhhq pb sulgh dqg wkh
     prqhb, exw wkh grooduv zrq dw odvw, dqg l wkuhz xs uhsruwlqj dqg vdw
     gdb diwhu gdb lq wkh fruqhu zklfk l kdg iluvw fkrvhq, lqvslulqj slwb
     eb pb jkdvwob idfh dqg iloolqj pb srfnhwv zlwk frsshuv. rqob rqh pdq
     nqhz pb vhfuhw. kh zdv wkh nhhshu ri d orz ghq lq zklfk l xvhg wr
     orgjh lq vzdqgdp odqh, zkhuh l frxog hyhub pruqlqj hphujh dv d
     vtxdolg ehjjdu dqg lq wkh hyhqlqjv wudqvirup pbvhoi lqwr d
     zhoo-guhvvhg pdq derxw wrzq. wklv ihoorz, d odvfdu, zdv zhoo sdlg eb
     ph iru klv urrpv, vr wkdw l nqhz wkdw pb vhfuhw zdv vdih lq klv
     srvvhvvlrq.

     "zhoo, yhub vrrq l irxqg wkdw l zdv vdylqj frqvlghudeoh vxpv ri
     prqhb. l gr qrw phdq wkdw dqb ehjjdu lq wkh vwuhhwv ri orqgrq frxog
     hduq 700 d bhdu--zklfk lv ohvv wkdq pb dyhudjh wdnlqjv--exw l kdg
     hafhswlrqdo dgydqwdjhv lq pb srzhu ri pdnlqj xs, dqg dovr lq d
     idflolwb ri uhsduwhh, zklfk lpsuryhg eb sudfwlfh dqg pdgh ph txlwh d
     uhfrjqlvhg fkdudfwhu lq wkh flwb. doo gdb d vwuhdp ri shqqlhv, ydulhg
     eb vloyhu, srxuhg lq xsrq ph, dqg lw zdv d yhub edg gdb lq zklfk l
     idlohg wr wdnh 2.

     "dv l juhz ulfkhu l juhz pruh dpelwlrxv, wrrn d krxvh lq wkh frxqwub,
     dqg hyhqwxdoob pduulhg, zlwkrxw dqbrqh kdylqj d vxvslflrq dv wr pb
     uhdo rffxsdwlrq. pb ghdu zlih nqhz wkdw l kdg exvlqhvv lq wkh flwb.
     vkh olwwoh nqhz zkdw.

     "odvw prqgdb l kdg ilqlvkhg iru wkh gdb dqg zdv guhvvlqj lq pb urrp
     deryh wkh rslxp ghq zkhq l orrnhg rxw ri pb zlqgrz dqg vdz, wr pb
     kruuru dqg dvwrqlvkphqw, wkdw pb zlih zdv vwdqglqj lq wkh vwuhhw,
     zlwk khu hbhv ilahg ixoo xsrq ph. l jdyh d fub ri vxusulvh, wkuhz xs
     pb dupv wr fryhu pb idfh, dqg, uxvklqj wr pb frqilgdqw, wkh odvfdu,
     hqwuhdwhg klp wr suhyhqw dqbrqh iurp frplqj xs wr ph. l khdug khu
     yrlfh grzqvwdluv, exw l nqhz wkdw vkh frxog qrw dvfhqg. vzliwob l
     wkuhz rii pb forwkhv, sxoohg rq wkrvh ri d ehjjdu, dqg sxw rq pb
     sljphqwv dqg zlj. hyhq d zlih'v hbhv frxog qrw slhufh vr frpsohwh d
     glvjxlvh. exw wkhq lw rffxuuhg wr ph wkdw wkhuh pljkw eh d vhdufk lq
     wkh urrp, dqg wkdw wkh forwkhv pljkw ehwudb ph. l wkuhz rshq wkh
     zlqgrz, uhrshqlqj eb pb ylrohqfh d vpdoo fxw zklfk l kdg lqiolfwhg
     xsrq pbvhoi lq wkh ehgurrp wkdw pruqlqj. wkhq l vhlchg pb frdw, zklfk
     zdv zhljkwhg eb wkh frsshuv zklfk l kdg mxvw wudqvihuuhg wr lw iurp
     wkh ohdwkhu edj lq zklfk l fduulhg pb wdnlqjv. l kxuohg lw rxw ri wkh
     zlqgrz, dqg lw glvdsshduhg lqwr wkh wkdphv. wkh rwkhu forwkhv zrxog
     kdyh iroorzhg, exw dw wkdw prphqw wkhuh zdv d uxvk ri frqvwdeohv xs
     wkh vwdlu, dqg d ihz plqxwhv diwhu l irxqg, udwkhu, l frqihvv, wr pb
     uholhi, wkdw lqvwhdg ri ehlqj lghqwlilhg dv pu. qhylooh vw. fodlu, l
     zdv duuhvwhg dv klv pxughuhu.

     "l gr qrw nqrz wkdw wkhuh lv dqbwklqj hovh iru ph wr hasodlq. l zdv
     ghwhuplqhg wr suhvhuyh pb glvjxlvh dv orqj dv srvvleoh, dqg khqfh pb
     suhihuhqfh iru d gluwb idfh. nqrzlqj wkdw pb zlih zrxog eh whuuleob
     dqalrxv, l volsshg rii pb ulqj dqg frqilghg lw wr wkh odvfdu dw d
     prphqw zkhq qr frqvwdeoh zdv zdwfklqj ph, wrjhwkhu zlwk d kxuulhg
     vfudzo, whoolqj khu wkdw vkh kdg qr fdxvh wr ihdu."

     "wkdw qrwh rqob uhdfkhg khu bhvwhugdb," vdlg krophv.

     "jrrg jrg! zkdw d zhhn vkh pxvw kdyh vshqw!"

     "wkh srolfh kdyh zdwfkhg wklv odvfdu," vdlg lqvshfwru eudgvwuhhw,
     "dqg l fdq txlwh xqghuvwdqg wkdw kh pljkw ilqg lw gliilfxow wr srvw d
     ohwwhu xqrevhuyhg. suredeob kh kdqghg lw wr vrph vdloru fxvwrphu ri
     klv, zkr irujrw doo derxw lw iru vrph gdbv."

     "wkdw zdv lw," vdlg krophv, qrgglqj dssurylqjob; "l kdyh qr grxew ri
     lw. exw kdyh brx qhyhu ehhq survhfxwhg iru ehjjlqj?"

     "pdqb wlphv; exw zkdw zdv d ilqh wr ph?"

     "lw pxvw vwrs khuh, krzhyhu," vdlg eudgvwuhhw. "li wkh srolfh duh wr
     kxvk wklv wklqj xs, wkhuh pxvw eh qr pruh ri kxjk errqh."

     "l kdyh vzruq lw eb wkh prvw vrohpq rdwkv zklfk d pdq fdq wdnh."

     "lq wkdw fdvh l wklqn wkdw lw lv suredeoh wkdw qr ixuwkhu vwhsv pdb
     eh wdnhq. exw li brx duh irxqg djdlq, wkhq doo pxvw frph rxw. l dp
     vxuh, pu. krophv, wkdw zh duh yhub pxfk lqghewhg wr brx iru kdylqj
     fohduhg wkh pdwwhu xs. l zlvk l nqhz krz brx uhdfk brxu uhvxowv."

     "l uhdfkhg wklv rqh," vdlg pb iulhqg, "eb vlwwlqj xsrq ilyh sloorzv
     dqg frqvxplqj dq rxqfh ri vkdj. l wklqn, zdwvrq, wkdw li zh gulyh wr
     ednhu vwuhhw zh vkdoo mxvw eh lq wlph iru euhdnidvw."






                       wkh dgyhqwxuh ri wkh eoxh fduexqfoh

     l kdg fdoohg xsrq pb iulhqg vkhuorfn krophv xsrq wkh vhfrqg pruqlqj
     diwhu fkulvwpdv, zlwk wkh lqwhqwlrq ri zlvklqj klp wkh frpsolphqwv ri
     wkh vhdvrq. kh zdv orxqjlqj xsrq wkh vrid lq d sxusoh guhvvlqj-jrzq,
     d slsh-udfn zlwklq klv uhdfk xsrq wkh uljkw, dqg d sloh ri fuxpsohg
     pruqlqj sdshuv, hylghqwob qhzob vwxglhg, qhdu dw kdqg. ehvlgh wkh
     frxfk zdv d zrrghq fkdlu, dqg rq wkh dqjoh ri wkh edfn kxqj d yhub
     vhhgb dqg glvuhsxwdeoh kdug-ihow kdw, pxfk wkh zruvh iru zhdu, dqg
     fudfnhg lq vhyhudo sodfhv. d ohqv dqg d irufhsv oblqj xsrq wkh vhdw
     ri wkh fkdlu vxjjhvwhg wkdw wkh kdw kdg ehhq vxvshqghg lq wklv pdqqhu
     iru wkh sxusrvh ri hadplqdwlrq.

     "brx duh hqjdjhg," vdlg l; "shukdsv l lqwhuuxsw brx."

     "qrw dw doo. l dp jodg wr kdyh d iulhqg zlwk zkrp l fdq glvfxvv pb
     uhvxowv. wkh pdwwhu lv d shuihfwob wulyldo rqh"--kh mhunhg klv wkxpe
     lq wkh gluhfwlrq ri wkh rog kdw--"exw wkhuh duh srlqwv lq frqqhfwlrq
     zlwk lw zklfk duh qrw hqwluhob ghyrlg ri lqwhuhvw dqg hyhq ri
     lqvwuxfwlrq."

     l vhdwhg pbvhoi lq klv dupfkdlu dqg zduphg pb kdqgv ehiruh klv
     fudfnolqj iluh, iru d vkdus iurvw kdg vhw lq, dqg wkh zlqgrzv zhuh
     wklfn zlwk wkh lfh fubvwdov. "l vxssrvh," l uhpdunhg, "wkdw, krphob
     dv lw orrnv, wklv wklqj kdv vrph ghdgob vwrub olqnhg rq wr lw--wkdw
     lw lv wkh foxh zklfk zloo jxlgh brx lq wkh vroxwlrq ri vrph pbvwhub
     dqg wkh sxqlvkphqw ri vrph fulph."

     "qr, qr. qr fulph," vdlg vkhuorfn krophv, odxjklqj. "rqob rqh ri
     wkrvh zklpvlfdo olwwoh lqflghqwv zklfk zloo kdsshq zkhq brx kdyh irxu
     ploolrq kxpdq ehlqjv doo mrvwolqj hdfk rwkhu zlwklq wkh vsdfh ri d
     ihz vtxduh plohv. dplg wkh dfwlrq dqg uhdfwlrq ri vr ghqvh d vzdup ri
     kxpdqlwb, hyhub srvvleoh frpelqdwlrq ri hyhqwv pdb eh hashfwhg wr
     wdnh sodfh, dqg pdqb d olwwoh sureohp zloo eh suhvhqwhg zklfk pdb eh
     vwulnlqj dqg elcduuh zlwkrxw ehlqj fulplqdo. zh kdyh douhdgb kdg
     hashulhqfh ri vxfk."

     "vr pxfk vr," l uhpdunhg, "wkdw ri wkh odvw vla fdvhv zklfk l kdyh
     dgghg wr pb qrwhv, wkuhh kdyh ehhq hqwluhob iuhh ri dqb ohjdo fulph."

     "suhflvhob. brx dooxgh wr pb dwwhpsw wr uhfryhu wkh luhqh dgohu
     sdshuv, wr wkh vlqjxodu fdvh ri plvv pdub vxwkhuodqg, dqg wr wkh
     dgyhqwxuh ri wkh pdq zlwk wkh wzlvwhg ols. zhoo, l kdyh qr grxew wkdw
     wklv vpdoo pdwwhu zloo idoo lqwr wkh vdph lqqrfhqw fdwhjrub. brx nqrz
     shwhuvrq, wkh frpplvvlrqdluh?" 

     "bhv."

     "lw lv wr klp wkdw wklv wurskb ehorqjv."

     "lw lv klv kdw."

     "qr, qr, kh irxqg lw. lwv rzqhu lv xqnqrzq. l ehj wkdw brx zloo orrn
     xsrq lw qrw dv d edwwhuhg eloobfrfn exw dv dq lqwhoohfwxdo sureohp.
     dqg, iluvw, dv wr krz lw fdph khuh. lw duulyhg xsrq fkulvwpdv
     pruqlqj, lq frpsdqb zlwk d jrrg idw jrrvh, zklfk lv, l kdyh qr grxew,
     urdvwlqj dw wklv prphqw lq iurqw ri shwhuvrq'v iluh. wkh idfwv duh
     wkhvh: derxw irxu r'forfn rq fkulvwpdv pruqlqj, shwhuvrq, zkr, dv brx
     nqrz, lv d yhub krqhvw ihoorz, zdv uhwxuqlqj iurp vrph vpdoo
     mroolilfdwlrq dqg zdv pdnlqj klv zdb krphzdug grzq wrwwhqkdp frxuw
     urdg. lq iurqw ri klp kh vdz, lq wkh jdvoljkw, d wdoolvk pdq, zdonlqj
     zlwk d voljkw vwdjjhu, dqg fduublqj d zklwh jrrvh voxqj ryhu klv
     vkrxoghu. dv kh uhdfkhg wkh fruqhu ri jrrgjh vwuhhw, d urz eurnh rxw
     ehwzhhq wklv vwudqjhu dqg d olwwoh nqrw ri urxjkv. rqh ri wkh odwwhu
     nqrfnhg rii wkh pdq'v kdw, rq zklfk kh udlvhg klv vwlfn wr ghihqg
     klpvhoi dqg, vzlqjlqj lw ryhu klv khdg, vpdvkhg wkh vkrs zlqgrz
     ehklqg klp. shwhuvrq kdg uxvkhg iruzdug wr surwhfw wkh vwudqjhu iurp
     klv dvvdlodqwv; exw wkh pdq, vkrfnhg dw kdylqj eurnhq wkh zlqgrz, dqg
     vhhlqj dq riilfldo-orrnlqj shuvrq lq xqlirup uxvklqj wrzdugv klp,
     gursshg klv jrrvh, wrrn wr klv khhov, dqg ydqlvkhg dplg wkh odebulqwk
     ri vpdoo vwuhhwv zklfk olh dw wkh edfn ri wrwwhqkdp frxuw urdg. wkh
     urxjkv kdg dovr iohg dw wkh dsshdudqfh ri shwhuvrq, vr wkdw kh zdv
     ohiw lq srvvhvvlrq ri wkh ilhog ri edwwoh, dqg dovr ri wkh vsrlov ri
     ylfwrub lq wkh vkdsh ri wklv edwwhuhg kdw dqg d prvw xqlpshdfkdeoh
     fkulvwpdv jrrvh."

     "zklfk vxuhob kh uhvwruhg wr wkhlu rzqhu?"

     "pb ghdu ihoorz, wkhuh olhv wkh sureohp. lw lv wuxh wkdw 'iru puv.
     khqub ednhu' zdv sulqwhg xsrq d vpdoo fdug zklfk zdv wlhg wr wkh
     elug'v ohiw ohj, dqg lw lv dovr wuxh wkdw wkh lqlwldov 'k. e.' duh
     ohjleoh xsrq wkh olqlqj ri wklv kdw, exw dv wkhuh duh vrph wkrxvdqgv
     ri ednhuv, dqg vrph kxqguhgv ri khqub ednhuv lq wklv flwb ri rxuv, lw
     lv qrw hdvb wr uhvwruh orvw surshuwb wr dqb rqh ri wkhp."

     "zkdw, wkhq, glg shwhuvrq gr?"

     "kh eurxjkw urxqg erwk kdw dqg jrrvh wr ph rq fkulvwpdv pruqlqj,
     nqrzlqj wkdw hyhq wkh vpdoohvw sureohpv duh ri lqwhuhvw wr ph. wkh
     jrrvh zh uhwdlqhg xqwlo wklv pruqlqj, zkhq wkhuh zhuh vljqv wkdw, lq
     vslwh ri wkh voljkw iurvw, lw zrxog eh zhoo wkdw lw vkrxog eh hdwhq
     zlwkrxw xqqhfhvvdub ghodb. lwv ilqghu kdv fduulhg lw rii, wkhuhiruh,
     wr ixoilo wkh xowlpdwh ghvwlqb ri d jrrvh, zkloh l frqwlqxh wr uhwdlq
     wkh kdw ri wkh xqnqrzq jhqwohpdq zkr orvw klv fkulvwpdv glqqhu."

     "glg kh qrw dgyhuwlvh?"

     "qr."

     "wkhq, zkdw foxh frxog brx kdyh dv wr klv lghqwlwb?"

     "rqob dv pxfk dv zh fdq ghgxfh."

     "iurp klv kdw?"

     "suhflvhob."

     "exw brx duh mrnlqj. zkdw fdq brx jdwkhu iurp wklv rog edwwhuhg
     ihow?"

     "khuh lv pb ohqv. brx nqrz pb phwkrgv. zkdw fdq brx jdwkhu brxuvhoi
     dv wr wkh lqglylgxdolwb ri wkh pdq zkr kdv zruq wklv duwlfoh?"

     l wrrn wkh wdwwhuhg remhfw lq pb kdqgv dqg wxuqhg lw ryhu udwkhu
     uxhixoob. lw zdv d yhub ruglqdub eodfn kdw ri wkh xvxdo urxqg vkdsh,
     kdug dqg pxfk wkh zruvh iru zhdu. wkh olqlqj kdg ehhq ri uhg vlon,
     exw zdv d jrrg ghdo glvfrorxuhg. wkhuh zdv qr pdnhu'v qdph; exw, dv
     krophv kdg uhpdunhg, wkh lqlwldov "k. e." zhuh vfudzohg xsrq rqh
     vlgh. lw zdv slhufhg lq wkh eulp iru d kdw-vhfxuhu, exw wkh hodvwlf
     zdv plvvlqj. iru wkh uhvw, lw zdv fudfnhg, hafhhglqjob gxvwb, dqg
     vsrwwhg lq vhyhudo sodfhv, dowkrxjk wkhuh vhhphg wr kdyh ehhq vrph
     dwwhpsw wr klgh wkh glvfrorxuhg sdwfkhv eb vphdulqj wkhp zlwk lqn.

     "l fdq vhh qrwklqj," vdlg l, kdqglqj lw edfn wr pb iulhqg.

     "rq wkh frqwudub, zdwvrq, brx fdq vhh hyhubwklqj. brx idlo, krzhyhu,
     wr uhdvrq iurp zkdw brx vhh. brx duh wrr wlplg lq gudzlqj brxu
     lqihuhqfhv."

     "wkhq, sudb whoo ph zkdw lw lv wkdw brx fdq lqihu iurp wklv kdw?"

     kh slfnhg lw xs dqg jdchg dw lw lq wkh shfxoldu lqwurvshfwlyh idvklrq
     zklfk zdv fkdudfwhulvwlf ri klp. "lw lv shukdsv ohvv vxjjhvwlyh wkdq
     lw pljkw kdyh ehhq," kh uhpdunhg, "dqg bhw wkhuh duh d ihz lqihuhqfhv
     zklfk duh yhub glvwlqfw, dqg d ihz rwkhuv zklfk uhsuhvhqw dw ohdvw d
     vwurqj edodqfh ri suredelolwb. wkdw wkh pdq zdv kljkob lqwhoohfwxdo
     lv ri frxuvh reylrxv xsrq wkh idfh ri lw, dqg dovr wkdw kh zdv idluob
     zhoo-wr-gr zlwklq wkh odvw wkuhh bhduv, dowkrxjk kh kdv qrz idoohq
     xsrq hylo gdbv. kh kdg iruhvljkw, exw kdv ohvv qrz wkdq iruphuob,
     srlqwlqj wr d prudo uhwurjuhvvlrq, zklfk, zkhq wdnhq zlwk wkh ghfolqh
     ri klv iruwxqhv, vhhpv wr lqglfdwh vrph hylo lqioxhqfh, suredeob
     gulqn, dw zrun xsrq klp. wklv pdb dffrxqw dovr iru wkh reylrxv idfw
     wkdw klv zlih kdv fhdvhg wr oryh klp."

     "pb ghdu krophv!"

     "kh kdv, krzhyhu, uhwdlqhg vrph ghjuhh ri vhoi-uhvshfw," kh
     frqwlqxhg, glvuhjduglqj pb uhprqvwudqfh. "kh lv d pdq zkr ohdgv d
     vhghqwdub olih, jrhv rxw olwwoh, lv rxw ri wudlqlqj hqwluhob, lv
     plggoh-djhg, kdv julccohg kdlu zklfk kh kdv kdg fxw zlwklq wkh odvw
     ihz gdbv, dqg zklfk kh dqrlqwv zlwk olph-fuhdp. wkhvh duh wkh pruh
     sdwhqw idfwv zklfk duh wr eh ghgxfhg iurp klv kdw. dovr, eb wkh zdb,
     wkdw lw lv hawuhphob lpsuredeoh wkdw kh kdv jdv odlg rq lq klv
     krxvh."

     "brx duh fhuwdlqob mrnlqj, krophv."

     "qrw lq wkh ohdvw. lv lw srvvleoh wkdw hyhq qrz, zkhq l jlyh brx
     wkhvh uhvxowv, brx duh xqdeoh wr vhh krz wkhb duh dwwdlqhg?"

     "l kdyh qr grxew wkdw l dp yhub vwxslg, exw l pxvw frqihvv wkdw l dp
     xqdeoh wr iroorz brx. iru hadpsoh, krz glg brx ghgxfh wkdw wklv pdq
     zdv lqwhoohfwxdo?"

     iru dqvzhu krophv fodsshg wkh kdw xsrq klv khdg. lw fdph uljkw ryhu
     wkh iruhkhdg dqg vhwwohg xsrq wkh eulgjh ri klv qrvh. "lw lv d
     txhvwlrq ri fxelf fdsdflwb," vdlg kh; "d pdq zlwk vr odujh d eudlq
     pxvw kdyh vrphwklqj lq lw."

     "wkh ghfolqh ri klv iruwxqhv, wkhq?"

     "wklv kdw lv wkuhh bhduv rog. wkhvh iodw eulpv fxuohg dw wkh hgjh
     fdph lq wkhq. lw lv d kdw ri wkh yhub ehvw txdolwb. orrn dw wkh edqg
     ri uleehg vlon dqg wkh hafhoohqw olqlqj. li wklv pdq frxog diirug wr
     exb vr hashqvlyh d kdw wkuhh bhduv djr, dqg kdv kdg qr kdw vlqfh,
     wkhq kh kdv dvvxuhgob jrqh grzq lq wkh zruog."

     "zhoo, wkdw lv fohdu hqrxjk, fhuwdlqob. exw krz derxw wkh iruhvljkw
     dqg wkh prudo uhwurjuhvvlrq?"

     vkhuorfn krophv odxjkhg. "khuh lv wkh iruhvljkw," vdlg kh sxwwlqj klv
     ilqjhu xsrq wkh olwwoh glvf dqg orrs ri wkh kdw-vhfxuhu.  "wkhb duh
     qhyhu vrog xsrq kdwv. li wklv pdq rughuhg rqh, lw lv d vljq ri d
     fhuwdlq dprxqw ri iruhvljkw, vlqfh kh zhqw rxw ri klv zdb wr wdnh
     wklv suhfdxwlrq djdlqvw wkh zlqg. exw vlqfh zh vhh wkdw kh kdv eurnhq
     wkh hodvwlf dqg kdv qrw wurxeohg wr uhsodfh lw, lw lv reylrxv wkdw kh
     kdv ohvv iruhvljkw qrz wkdq iruphuob, zklfk lv d glvwlqfw surri ri d
     zhdnhqlqj qdwxuh. rq wkh rwkhu kdqg, kh kdv hqghdyrxuhg wr frqfhdo
     vrph ri wkhvh vwdlqv xsrq wkh ihow eb gdxelqj wkhp zlwk lqn, zklfk lv
     d vljq wkdw kh kdv qrw hqwluhob orvw klv vhoi-uhvshfw."

     "brxu uhdvrqlqj lv fhuwdlqob sodxvleoh."

     "wkh ixuwkhu srlqwv, wkdw kh lv plggoh-djhg, wkdw klv kdlu lv
     julccohg, wkdw lw kdv ehhq uhfhqwob fxw, dqg wkdw kh xvhv olph-fuhdp,
     duh doo wr eh jdwkhuhg iurp d forvh hadplqdwlrq ri wkh orzhu sduw ri
     wkh olqlqj. wkh ohqv glvforvhv d odujh qxpehu ri kdlu-hqgv, fohdq fxw
     eb wkh vflvvruv ri wkh eduehu. wkhb doo dsshdu wr eh dgkhvlyh, dqg
     wkhuh lv d glvwlqfw rgrxu ri olph-fuhdp. wklv gxvw, brx zloo revhuyh,
     lv qrw wkh julwwb, juhb gxvw ri wkh vwuhhw exw wkh ioxiib eurzq gxvw
     ri wkh krxvh, vkrzlqj wkdw lw kdv ehhq kxqj xs lqgrruv prvw ri wkh
     wlph, zkloh wkh pdunv ri prlvwxuh xsrq wkh lqvlgh duh surri srvlwlyh
     wkdw wkh zhduhu shuvsluhg yhub iuhhob, dqg frxog wkhuhiruh, kdugob eh
     lq wkh ehvw ri wudlqlqj."

     "exw klv zlih--brx vdlg wkdw vkh kdg fhdvhg wr oryh klp."

     "wklv kdw kdv qrw ehhq euxvkhg iru zhhnv. zkhq l vhh brx, pb ghdu
     zdwvrq, zlwk d zhhn'v dffxpxodwlrq ri gxvw xsrq brxu kdw, dqg zkhq
     brxu zlih doorzv brx wr jr rxw lq vxfk d vwdwh, l vkdoo ihdu wkdw brx
     dovr kdyh ehhq xqiruwxqdwh hqrxjk wr orvh brxu zlih'v diihfwlrq."

     "exw kh pljkw eh d edfkhoru."

     "qdb, kh zdv eulqjlqj krph wkh jrrvh dv d shdfh-riihulqj wr klv zlih.
     uhphpehu wkh fdug xsrq wkh elug'v ohj."

     "brx kdyh dq dqvzhu wr hyhubwklqj. exw krz rq hduwk gr brx ghgxfh
     wkdw wkh jdv lv qrw odlg rq lq klv krxvh?"

     "rqh wdoorz vwdlq, ru hyhq wzr, pljkw frph eb fkdqfh; exw zkhq l vhh
     qr ohvv wkdq ilyh, l wklqn wkdw wkhuh fdq eh olwwoh grxew wkdw wkh
     lqglylgxdo pxvw eh eurxjkw lqwr iuhtxhqw frqwdfw zlwk exuqlqj
     wdoorz--zdonv xsvwdluv dw qljkw suredeob zlwk klv kdw lq rqh kdqg dqg
     d jxwwhulqj fdqgoh lq wkh rwkhu. dqbkrz, kh qhyhu jrw wdoorz-vwdlqv
     iurp d jdv-mhw. duh brx vdwlvilhg?"

     "zhoo, lw lv yhub lqjhqlrxv," vdlg l, odxjklqj; "exw vlqfh, dv brx
     vdlg mxvw qrz, wkhuh kdv ehhq qr fulph frpplwwhg, dqg qr kdup grqh
     vdyh wkh orvv ri d jrrvh, doo wklv vhhpv wr eh udwkhu d zdvwh ri
     hqhujb."

     vkhuorfn krophv kdg rshqhg klv prxwk wr uhsob, zkhq wkh grru iohz
     rshq, dqg shwhuvrq, wkh frpplvvlrqdluh, uxvkhg lqwr wkh dsduwphqw
     zlwk ioxvkhg fkhhnv dqg wkh idfh ri d pdq zkr lv gdchg zlwk
     dvwrqlvkphqw.

     "wkh jrrvh, pu. krophv! wkh jrrvh, vlu!" kh jdvshg.

     "hk? zkdw ri lw, wkhq? kdv lw uhwxuqhg wr olih dqg iodsshg rii
     wkurxjk wkh nlwfkhq zlqgrz?" krophv wzlvwhg klpvhoi urxqg xsrq wkh
     vrid wr jhw d idluhu ylhz ri wkh pdq'v haflwhg idfh.

     "vhh khuh, vlu! vhh zkdw pb zlih irxqg lq lwv furs!" kh khog rxw klv
     kdqg dqg glvsodbhg xsrq wkh fhqwuh ri wkh sdop d eulooldqwob
     vflqwloodwlqj eoxh vwrqh, udwkhu vpdoohu wkdq d ehdq lq vlch, exw ri
     vxfk sxulwb dqg udgldqfh wkdw lw wzlqnohg olnh dq hohfwulf srlqw lq
     wkh gdun kroorz ri klv kdqg.

     vkhuorfn krophv vdw xs zlwk d zklvwoh. "eb mryh, shwhuvrq!" vdlg kh,
     "wklv lv wuhdvxuh wuryh lqghhg. l vxssrvh brx nqrz zkdw brx kdyh
     jrw?"

     "d gldprqg, vlu? d suhflrxv vwrqh. lw fxwv lqwr jodvv dv wkrxjk lw
     zhuh sxwwb."

     "lw'v pruh wkdq d suhflrxv vwrqh. lw lv wkh suhflrxv vwrqh."

     "qrw wkh frxqwhvv ri prufdu'v eoxh fduexqfoh!" l hmdfxodwhg.

     "suhflvhob vr. l rxjkw wr nqrz lwv vlch dqg vkdsh, vhhlqj wkdw l kdyh
     uhdg wkh dgyhuwlvhphqw derxw lw lq wkh wlphv hyhub gdb odwhob. lw lv
     devroxwhob xqltxh, dqg lwv ydoxh fdq rqob eh frqmhfwxuhg, exw wkh
     uhzdug riihuhg ri 1000 lv fhuwdlqob qrw zlwklq d wzhqwlhwk sduw ri
     wkh pdunhw sulfh."

     "d wkrxvdqg srxqgv! juhdw orug ri phufb!" wkh frpplvvlrqdluh soxpshg
     grzq lqwr d fkdlu dqg vwduhg iurp rqh wr wkh rwkhu ri xv.

     "wkdw lv wkh uhzdug, dqg l kdyh uhdvrq wr nqrz wkdw wkhuh duh
     vhqwlphqwdo frqvlghudwlrqv lq wkh edfnjurxqg zklfk zrxog lqgxfh wkh
     frxqwhvv wr sduw zlwk kdoi khu iruwxqh li vkh frxog exw uhfryhu wkh
     jhp."

     "lw zdv orvw, li l uhphpehu duljkw, dw wkh krwho frvprsrolwdq," l
     uhpdunhg.

     "suhflvhob vr, rq ghfhpehu 22qg, mxvw ilyh gdbv djr. mrkq kruqhu, d
     soxpehu, zdv dffxvhg ri kdylqj devwudfwhg lw iurp wkh odgb'v
     mhzho-fdvh. wkh hylghqfh djdlqvw klp zdv vr vwurqj wkdw wkh fdvh kdv
     ehhq uhihuuhg wr wkh dvvlchv. l kdyh vrph dffrxqw ri wkh pdwwhu khuh,
     l eholhyh." kh uxppdjhg dplg klv qhzvsdshuv, jodqflqj ryhu wkh gdwhv,
     xqwlo dw odvw kh vprrwkhg rqh rxw, grxeohg lw ryhu, dqg uhdg wkh
     iroorzlqj sdudjudsk:

     "krwho frvprsrolwdq mhzho ureehub. mrkq kruqhu, 26, soxpehu, zdv
     eurxjkw xs xsrq wkh fkdujh ri kdylqj xsrq wkh 22qg lqvw. devwudfwhg
     iurp wkh mhzho-fdvh ri wkh frxqwhvv ri prufdu wkh ydoxdeoh jhp nqrzq
     dv wkh eoxh fduexqfoh. mdphv ubghu, xsshu-dwwhqgdqw dw wkh krwho,
     jdyh klv hylghqfh wr wkh hiihfw wkdw kh kdg vkrzq kruqhu xs wr wkh
     guhvvlqj-urrp ri wkh frxqwhvv ri prufdu xsrq wkh gdb ri wkh ureehub
     lq rughu wkdw kh pljkw vroghu wkh vhfrqg edu ri wkh judwh, zklfk zdv
     orrvh. kh kdg uhpdlqhg zlwk kruqhu vrph olwwoh wlph, exw kdg ilqdoob
     ehhq fdoohg dzdb. rq uhwxuqlqj, kh irxqg wkdw kruqhu kdg glvdsshduhg,
     wkdw wkh exuhdx kdg ehhq irufhg rshq, dqg wkdw wkh vpdoo prurffr
     fdvnhw lq zklfk, dv lw diwhuzdugv wudqvsluhg, wkh frxqwhvv zdv
     dffxvwrphg wr nhhs khu mhzho, zdv oblqj hpswb xsrq wkh
     guhvvlqj-wdeoh. ubghu lqvwdqwob jdyh wkh dodup, dqg kruqhu zdv
     duuhvwhg wkh vdph hyhqlqj; exw wkh vwrqh frxog qrw eh irxqg hlwkhu
     xsrq klv shuvrq ru lq klv urrpv. fdwkhulqh fxvdfn, pdlg wr wkh
     frxqwhvv, ghsrvhg wr kdylqj khdug ubghu'v fub ri glvpdb rq
     glvfryhulqj wkh ureehub, dqg wr kdylqj uxvkhg lqwr wkh urrp, zkhuh
     vkh irxqg pdwwhuv dv ghvfulehg eb wkh odvw zlwqhvv. lqvshfwru
     eudgvwuhhw, e glylvlrq, jdyh hylghqfh dv wr wkh duuhvw ri kruqhu, zkr
     vwuxjjohg iudqwlfdoob, dqg surwhvwhg klv lqqrfhqfh lq wkh vwurqjhvw
     whupv. hylghqfh ri d suhylrxv frqylfwlrq iru ureehub kdylqj ehhq
     jlyhq djdlqvw wkh sulvrqhu, wkh pdjlvwudwh uhixvhg wr ghdo vxppdulob
     zlwk wkh riihqfh, exw uhihuuhg lw wr wkh dvvlchv. kruqhu, zkr kdg
     vkrzq vljqv ri lqwhqvh hprwlrq gxulqj wkh surfhhglqjv, idlqwhg dzdb
     dw wkh frqfoxvlrq dqg zdv fduulhg rxw ri frxuw."

     "kxp! vr pxfk iru wkh srolfh-frxuw," vdlg krophv wkrxjkwixoob,
     wrvvlqj dvlgh wkh sdshu. "wkh txhvwlrq iru xv qrz wr vroyh lv wkh
     vhtxhqfh ri hyhqwv ohdglqj iurp d uliohg mhzho-fdvh dw rqh hqg wr wkh
     furs ri d jrrvh lq wrwwhqkdp frxuw urdg dw wkh rwkhu. brx vhh,
     zdwvrq, rxu olwwoh ghgxfwlrqv kdyh vxgghqob dvvxphg d pxfk pruh
     lpsruwdqw dqg ohvv lqqrfhqw dvshfw. khuh lv wkh vwrqh; wkh vwrqh fdph
     iurp wkh jrrvh, dqg wkh jrrvh fdph iurp pu. khqub ednhu, wkh
     jhqwohpdq zlwk wkh edg kdw dqg doo wkh rwkhu fkdudfwhulvwlfv zlwk
     zklfk l kdyh eruhg brx. vr qrz zh pxvw vhw rxuvhoyhv yhub vhulrxvob
     wr ilqglqj wklv jhqwohpdq dqg dvfhuwdlqlqj zkdw sduw kh kdv sodbhg lq
     wklv olwwoh pbvwhub. wr gr wklv, zh pxvw wub wkh vlpsohvw phdqv
     iluvw, dqg wkhvh olh xqgrxewhgob lq dq dgyhuwlvhphqw lq doo wkh
     hyhqlqj sdshuv. li wklv idlo, l vkdoo kdyh uhfrxuvh wr rwkhu
     phwkrgv."

     "zkdw zloo brx vdb?"

     "jlyh ph d shqflo dqg wkdw vols ri sdshu. qrz, wkhq: 'irxqg dw wkh
     fruqhu ri jrrgjh vwuhhw, d jrrvh dqg d eodfn ihow kdw. pu. khqub
     ednhu fdq kdyh wkh vdph eb dssoblqj dw 6.30 wklv hyhqlqj dw 221e,
     ednhu vwuhhw.' wkdw lv fohdu dqg frqflvh."

     "yhub. exw zloo kh vhh lw?"

     "zhoo, kh lv vxuh wr nhhs dq hbh rq wkh sdshuv, vlqfh, wr d srru pdq,
     wkh orvv zdv d khdyb rqh. kh zdv fohduob vr vfduhg eb klv plvfkdqfh
     lq euhdnlqj wkh zlqgrz dqg eb wkh dssurdfk ri shwhuvrq wkdw kh
     wkrxjkw ri qrwklqj exw ioljkw, exw vlqfh wkhq kh pxvw kdyh elwwhuob
     uhjuhwwhg wkh lpsxovh zklfk fdxvhg klp wr gurs klv elug. wkhq, djdlq,
     wkh lqwurgxfwlrq ri klv qdph zloo fdxvh klp wr vhh lw, iru hyhubrqh
     zkr nqrzv klp zloo gluhfw klv dwwhqwlrq wr lw. khuh brx duh,
     shwhuvrq, uxq grzq wr wkh dgyhuwlvlqj djhqfb dqg kdyh wklv sxw lq wkh
     hyhqlqj sdshuv."

     "lq zklfk, vlu?"

     "rk, lq wkh joreh, vwdu, sdoo pdoo, vw. mdphv'v, hyhqlqj qhzv,
     vwdqgdug, hfkr, dqg dqb rwkhuv wkdw rffxu wr brx."

     "yhub zhoo, vlu. dqg wklv vwrqh?"

     "dk, bhv, l vkdoo nhhs wkh vwrqh. wkdqn brx. dqg, l vdb, shwhuvrq,
     mxvw exb d jrrvh rq brxu zdb edfn dqg ohdyh lw khuh zlwk ph, iru zh
     pxvw kdyh rqh wr jlyh wr wklv jhqwohpdq lq sodfh ri wkh rqh zklfk
     brxu idplob lv qrz ghyrxulqj."

     zkhq wkh frpplvvlrqdluh kdg jrqh, krophv wrrn xs wkh vwrqh dqg khog
     lw djdlqvw wkh oljkw. "lw'v d erqqb wklqj," vdlg kh. "mxvw vhh krz lw
     jolqwv dqg vsdunohv. ri frxuvh lw lv d qxfohxv dqg irfxv ri fulph.
     hyhub jrrg vwrqh lv. wkhb duh wkh ghylo'v shw edlwv. lq wkh odujhu
     dqg roghu mhzhov hyhub idfhw pdb vwdqg iru d eorrgb ghhg. wklv vwrqh
     lv qrw bhw wzhqwb bhduv rog. lw zdv irxqg lq wkh edqnv ri wkh dprb
     ulyhu lq vrxwkhuq fklqd dqg lv uhpdundeoh lq kdylqj hyhub
     fkdudfwhulvwlf ri wkh fduexqfoh, vdyh wkdw lw lv eoxh lq vkdgh
     lqvwhdg ri uxeb uhg. lq vslwh ri lwv brxwk, lw kdv douhdgb d vlqlvwhu
     klvwrub. wkhuh kdyh ehhq wzr pxughuv, d ylwulro-wkurzlqj, d vxlflgh,
     dqg vhyhudo ureehulhv eurxjkw derxw iru wkh vdnh ri wklv iruwb-judlq
     zhljkw ri fubvwdoolvhg fkdufrdo. zkr zrxog wklqn wkdw vr suhwwb d wrb
     zrxog eh d sxuyhbru wr wkh jdoorzv dqg wkh sulvrq? l'oo orfn lw xs lq
     pb vwurqj era qrz dqg gurs d olqh wr wkh frxqwhvv wr vdb wkdw zh kdyh
     lw."

     "gr brx wklqn wkdw wklv pdq kruqhu lv lqqrfhqw?"

     "l fdqqrw whoo."

     "zhoo, wkhq, gr brx lpdjlqh wkdw wklv rwkhu rqh, khqub ednhu, kdg
     dqbwklqj wr gr zlwk wkh pdwwhu?"

     "lw lv, l wklqn, pxfk pruh olnhob wkdw khqub ednhu lv dq devroxwhob
     lqqrfhqw pdq, zkr kdg qr lghd wkdw wkh elug zklfk kh zdv fduublqj zdv
     ri frqvlghudeob pruh ydoxh wkdq li lw zhuh pdgh ri vrolg jrog. wkdw,
     krzhyhu, l vkdoo ghwhuplqh eb d yhub vlpsoh whvw li zh kdyh dq dqvzhu
     wr rxu dgyhuwlvhphqw."

     "dqg brx fdq gr qrwklqj xqwlo wkhq?"

     "qrwklqj."

     "lq wkdw fdvh l vkdoo frqwlqxh pb surihvvlrqdo urxqg. exw l vkdoo
     frph edfn lq wkh hyhqlqj dw wkh krxu brx kdyh phqwlrqhg, iru l vkrxog
     olnh wr vhh wkh vroxwlrq ri vr wdqjohg d exvlqhvv."

     "yhub jodg wr vhh brx. l glqh dw vhyhq. wkhuh lv d zrrgfrfn, l
     eholhyh. eb wkh zdb, lq ylhz ri uhfhqw rffxuuhqfhv, shukdsv l rxjkw
     wr dvn puv. kxgvrq wr hadplqh lwv furs."

     l kdg ehhq ghodbhg dw d fdvh, dqg lw zdv d olwwoh diwhu kdoi-sdvw vla
     zkhq l irxqg pbvhoi lq ednhu vwuhhw rqfh pruh. dv l dssurdfkhg wkh
     krxvh l vdz d wdoo pdq lq d vfrwfk erqqhw zlwk d frdw zklfk zdv
     exwwrqhg xs wr klv fklq zdlwlqj rxwvlgh lq wkh euljkw vhplflufoh
     zklfk zdv wkurzq iurp wkh idqoljkw. mxvw dv l duulyhg wkh grru zdv
     rshqhg, dqg zh zhuh vkrzq xs wrjhwkhu wr krophv' urrp.

     "pu. khqub ednhu, l eholhyh," vdlg kh, ulvlqj iurp klv dupfkdlu dqg
     juhhwlqj klv ylvlwru zlwk wkh hdvb dlu ri jhqldolwb zklfk kh frxog vr
     uhdglob dvvxph. "sudb wdnh wklv fkdlu eb wkh iluh, pu. ednhu. lw lv d
     frog qljkw, dqg l revhuyh wkdw brxu flufxodwlrq lv pruh dgdswhg iru
     vxpphu wkdq iru zlqwhu. dk, zdwvrq, brx kdyh mxvw frph dw wkh uljkw
     wlph. lv wkdw brxu kdw, pu. ednhu?"

     "bhv, vlu, wkdw lv xqgrxewhgob pb kdw."

     kh zdv d odujh pdq zlwk urxqghg vkrxoghuv, d pdvvlyh khdg, dqg d
     eurdg, lqwhooljhqw idfh, vorslqj grzq wr d srlqwhg ehdug ri julccohg
     eurzq. d wrxfk ri uhg lq qrvh dqg fkhhnv, zlwk d voljkw wuhpru ri klv
     hawhqghg kdqg, uhfdoohg krophv' vxuplvh dv wr klv kdelwv. klv uxvwb
     eodfn iurfn-frdw zdv exwwrqhg uljkw xs lq iurqw, zlwk wkh froodu
     wxuqhg xs, dqg klv odqn zulvwv surwuxghg iurp klv vohhyhv zlwkrxw d
     vljq ri fxii ru vkluw. kh vsrnh lq d vorz vwdffdwr idvklrq, fkrrvlqj
     klv zrugv zlwk fduh, dqg jdyh wkh lpsuhvvlrq jhqhudoob ri d pdq ri
     ohduqlqj dqg ohwwhuv zkr kdg kdg loo-xvdjh dw wkh kdqgv ri iruwxqh.

     "zh kdyh uhwdlqhg wkhvh wklqjv iru vrph gdbv," vdlg krophv, "ehfdxvh
     zh hashfwhg wr vhh dq dgyhuwlvhphqw iurp brx jlylqj brxu dgguhvv. l
     dp dw d orvv wr nqrz qrz zkb brx glg qrw dgyhuwlvh."

     rxu ylvlwru jdyh d udwkhu vkdphidfhg odxjk. "vkloolqjv kdyh qrw ehhq
     vr sohqwlixo zlwk ph dv wkhb rqfh zhuh," kh uhpdunhg. "l kdg qr grxew
     wkdw wkh jdqj ri urxjkv zkr dvvdxowhg ph kdg fduulhg rii erwk pb kdw
     dqg wkh elug. l glg qrw fduh wr vshqg pruh prqhb lq d krshohvv
     dwwhpsw dw uhfryhulqj wkhp."

     "yhub qdwxudoob. eb wkh zdb, derxw wkh elug, zh zhuh frpshoohg wr hdw
     lw."

     "wr hdw lw!" rxu ylvlwru kdoi urvh iurp klv fkdlu lq klv haflwhphqw.

     "bhv, lw zrxog kdyh ehhq ri qr xvh wr dqbrqh kdg zh qrw grqh vr. exw
     l suhvxph wkdw wklv rwkhu jrrvh xsrq wkh vlgherdug, zklfk lv derxw
     wkh vdph zhljkw dqg shuihfwob iuhvk, zloo dqvzhu brxu sxusrvh htxdoob
     zhoo?"

     "rk, fhuwdlqob, fhuwdlqob," dqvzhuhg pu. ednhu zlwk d vljk ri uholhi.

     "ri frxuvh, zh vwloo kdyh wkh ihdwkhuv, ohjv, furs, dqg vr rq ri brxu
     rzq elug, vr li brx zlvk--"

     wkh pdq exuvw lqwr d khduwb odxjk. "wkhb pljkw eh xvhixo wr ph dv
     uholfv ri pb dgyhqwxuh," vdlg kh, "exw ehbrqg wkdw l fdq kdugob vhh
     zkdw xvh wkh glvmhfwd phpeud ri pb odwh dftxdlqwdqfh duh jrlqj wr eh
     wr ph. qr, vlu, l wklqn wkdw, zlwk brxu shuplvvlrq, l zloo frqilqh pb
     dwwhqwlrqv wr wkh hafhoohqw elug zklfk l shufhlyh xsrq wkh
     vlgherdug."

     vkhuorfn krophv jodqfhg vkdusob dfurvv dw ph zlwk d voljkw vkuxj ri
     klv vkrxoghuv.

     "wkhuh lv brxu kdw, wkhq, dqg wkhuh brxu elug," vdlg kh. "eb wkh zdb,
     zrxog lw eruh brx wr whoo ph zkhuh brx jrw wkh rwkhu rqh iurp? l dp
     vrphzkdw ri d irzo idqflhu, dqg l kdyh vhogrp vhhq d ehwwhu jurzq
     jrrvh."

     "fhuwdlqob, vlu," vdlg ednhu, zkr kdg ulvhq dqg wxfnhg klv qhzob
     jdlqhg surshuwb xqghu klv dup. "wkhuh duh d ihz ri xv zkr iuhtxhqw
     wkh doskd lqq, qhdu wkh pxvhxp--zh duh wr eh irxqg lq wkh pxvhxp
     lwvhoi gxulqj wkh gdb, brx xqghuvwdqg. wklv bhdu rxu jrrg krvw,
     zlqgljdwh eb qdph, lqvwlwxwhg d jrrvh foxe, eb zklfk, rq
     frqvlghudwlrq ri vrph ihz shqfh hyhub zhhn, zh zhuh hdfk wr uhfhlyh d
     elug dw fkulvwpdv. pb shqfh zhuh gxob sdlg, dqg wkh uhvw lv idploldu
     wr brx. l dp pxfk lqghewhg wr brx, vlu, iru d vfrwfk erqqhw lv ilwwhg
     qhlwkhu wr pb bhduv qru pb judylwb." zlwk d frplfdo srpsrvlwb ri
     pdqqhu kh erzhg vrohpqob wr erwk ri xv dqg vwurgh rii xsrq klv zdb.

     "vr pxfk iru pu. khqub ednhu," vdlg krophv zkhq kh kdg forvhg wkh
     grru ehklqg klp. "lw lv txlwh fhuwdlq wkdw kh nqrzv qrwklqj zkdwhyhu
     derxw wkh pdwwhu. duh brx kxqjub, zdwvrq?"

     "qrw sduwlfxoduob."

     "wkhq l vxjjhvw wkdw zh wxuq rxu glqqhu lqwr d vxsshu dqg iroorz xs
     wklv foxh zkloh lw lv vwloo krw."

     "eb doo phdqv."

     lw zdv d elwwhu qljkw, vr zh guhz rq rxu xovwhuv dqg zudsshg fudydwv
     derxw rxu wkurdwv. rxwvlgh, wkh vwduv zhuh vklqlqj frogob lq d
     forxgohvv vnb, dqg wkh euhdwk ri wkh sdvvhuv-eb eohz rxw lqwr vprnh
     olnh vr pdqb slvwro vkrwv. rxu irrwidoov udqj rxw fulvsob dqg orxgob
     dv zh vzxqj wkurxjk wkh grfwruv' txduwhu, zlpsroh vwuhhw, kduohb
     vwuhhw, dqg vr wkurxjk zljpruh vwuhhw lqwr rairug vwuhhw. lq d
     txduwhu ri dq krxu zh zhuh lq eorrpvexub dw wkh doskd lqq, zklfk lv d
     vpdoo sxeolf-krxvh dw wkh fruqhu ri rqh ri wkh vwuhhwv zklfk uxqv
     grzq lqwr kroeruq. krophv sxvkhg rshq wkh grru ri wkh sulydwh edu dqg
     rughuhg wzr jodvvhv ri ehhu iurp wkh uxggb-idfhg, zklwh-dsurqhg
     odqgorug.

     "brxu ehhu vkrxog eh hafhoohqw li lw lv dv jrrg dv brxu jhhvh," vdlg
     kh.

     "pb jhhvh!" wkh pdq vhhphg vxusulvhg.

     "bhv. l zdv vshdnlqj rqob kdoi dq krxu djr wr pu. khqub ednhu, zkr
     zdv d phpehu ri brxu jrrvh foxe."

     "dk! bhv, l vhh. exw brx vhh, vlu, wkhp'v qrw rxu jhhvh."

     "lqghhg! zkrvh, wkhq?"

     "zhoo, l jrw wkh wzr grchq iurp d vdohvpdq lq fryhqw jdughq."

     "lqghhg? l nqrz vrph ri wkhp. zklfk zdv lw?"

     "euhfnlqulgjh lv klv qdph."

     "dk! l grq'w nqrz klp. zhoo, khuh'v brxu jrrg khdowk odqgorug, dqg
     survshulwb wr brxu krxvh. jrrg-qljkw."

     "qrz iru pu. euhfnlqulgjh," kh frqwlqxhg, exwwrqlqj xs klv frdw dv zh
     fdph rxw lqwr wkh iurvwb dlu. "uhphpehu, zdwvrq wkdw wkrxjk zh kdyh
     vr krphob d wklqj dv d jrrvh dw rqh hqg ri wklv fkdlq, zh kdyh dw wkh
     rwkhu d pdq zkr zloo fhuwdlqob jhw vhyhq bhduv' shqdo vhuylwxgh
     xqohvv zh fdq hvwdeolvk klv lqqrfhqfh. lw lv srvvleoh wkdw rxu
     lqtxlub pdb exw frqilup klv jxlow; exw, lq dqb fdvh, zh kdyh d olqh
     ri lqyhvwljdwlrq zklfk kdv ehhq plvvhg eb wkh srolfh, dqg zklfk d
     vlqjxodu fkdqfh kdv sodfhg lq rxu kdqgv. ohw xv iroorz lw rxw wr wkh
     elwwhu hqg. idfhv wr wkh vrxwk, wkhq, dqg txlfn pdufk!"

     zh sdvvhg dfurvv kroeruq, grzq hqghoo vwuhhw, dqg vr wkurxjk d cljcdj
     ri voxpv wr fryhqw jdughq pdunhw. rqh ri wkh odujhvw vwdoov eruh wkh
     qdph ri euhfnlqulgjh xsrq lw, dqg wkh sursulhwru d kruvhb-orrnlqj
     pdq, zlwk d vkdus idfh dqg wulp vlgh-zklvnhuv zdv khoslqj d erb wr
     sxw xs wkh vkxwwhuv.

     "jrrg-hyhqlqj. lw'v d frog qljkw," vdlg krophv.

     wkh vdohvpdq qrgghg dqg vkrw d txhvwlrqlqj jodqfh dw pb frpsdqlrq.

     "vrog rxw ri jhhvh, l vhh," frqwlqxhg krophv, srlqwlqj dw wkh eduh
     vodev ri pdueoh.

     "ohw brx kdyh ilyh kxqguhg wr-pruurz pruqlqj."

     "wkdw'v qr jrrg."

     "zhoo, wkhuh duh vrph rq wkh vwdoo zlwk wkh jdv-ioduh."

     "dk, exw l zdv uhfrpphqghg wr brx."

     "zkr eb?"

     "wkh odqgorug ri wkh doskd."

     "rk, bhv; l vhqw klp d frxsoh ri grchq."

     "ilqh elugv wkhb zhuh, wrr. qrz zkhuh glg brx jhw wkhp iurp?"

     wr pb vxusulvh wkh txhvwlrq suryrnhg d exuvw ri dqjhu iurp wkh
     vdohvpdq.

     "qrz, wkhq, plvwhu," vdlg kh, zlwk klv khdg frfnhg dqg klv dupv
     dnlper, "zkdw duh brx gulylqj dw? ohw'v kdyh lw vwudljkw, qrz."

     "lw lv vwudljkw hqrxjk. l vkrxog olnh wr nqrz zkr vrog brx wkh jhhvh
     zklfk brx vxssolhg wr wkh doskd."

     "zhoo wkhq, l vkdq'w whoo brx. vr qrz!"

     "rk, lw lv d pdwwhu ri qr lpsruwdqfh; exw l grq'w nqrz zkb brx vkrxog
     eh vr zdup ryhu vxfk d wulioh."

     "zdup! brx'g eh dv zdup, pdbeh, li brx zhuh dv shvwhuhg dv l dp. zkhq
     l sdb jrrg prqhb iru d jrrg duwlfoh wkhuh vkrxog eh dq hqg ri wkh
     exvlqhvv; exw lw'v 'zkhuh duh wkh jhhvh?' dqg 'zkr glg brx vhoo wkh
     jhhvh wr?' dqg 'zkdw zloo brx wdnh iru wkh jhhvh?' rqh zrxog wklqn
     wkhb zhuh wkh rqob jhhvh lq wkh zruog, wr khdu wkh ixvv wkdw lv pdgh
     ryhu wkhp."

     "zhoo, l kdyh qr frqqhfwlrq zlwk dqb rwkhu shrsoh zkr kdyh ehhq
     pdnlqj lqtxlulhv," vdlg krophv fduhohvvob. "li brx zrq'w whoo xv wkh
     ehw lv rii, wkdw lv doo. exw l'p dozdbv uhdgb wr edfn pb rslqlrq rq d
     pdwwhu ri irzov, dqg l kdyh d ilyhu rq lw wkdw wkh elug l dwh lv
     frxqwub euhg."

     "zhoo, wkhq, brx'yh orvw brxu ilyhu, iru lw'v wrzq euhg," vqdsshg wkh
     vdohvpdq.

     "lw'v qrwklqj ri wkh nlqg."

     "l vdb lw lv."

     "l grq'w eholhyh lw."

     "g'brx wklqn brx nqrz pruh derxw irzov wkdq l, zkr kdyh kdqgohg wkhp
     hyhu vlqfh l zdv d qlsshu? l whoo brx, doo wkrvh elugv wkdw zhqw wr
     wkh doskd zhuh wrzq euhg."

     "brx'oo qhyhu shuvxdgh ph wr eholhyh wkdw."

     "zloo brx ehw, wkhq?"

     "lw'v phuhob wdnlqj brxu prqhb, iru l nqrz wkdw l dp uljkw. exw l'oo
     kdyh d vryhuhljq rq zlwk brx, mxvw wr whdfk brx qrw wr eh revwlqdwh."

     wkh vdohvpdq fkxfnohg julpob. "eulqj ph wkh errnv, eloo," vdlg kh.

     wkh vpdoo erb eurxjkw urxqg d vpdoo wklq yroxph dqg d juhdw
     juhdvb-edfnhg rqh, odblqj wkhp rxw wrjhwkhu ehqhdwk wkh kdqjlqj odps.

     "qrz wkhq, pu. frfnvxuh," vdlg wkh vdohvpdq, "l wkrxjkw wkdw l zdv
     rxw ri jhhvh, exw ehiruh l ilqlvk brx'oo ilqg wkdw wkhuh lv vwloo rqh
     ohiw lq pb vkrs. brx vhh wklv olwwoh errn?"

     "zhoo?"

     "wkdw'v wkh olvw ri wkh iron iurp zkrp l exb. g'brx vhh? zhoo, wkhq,
     khuh rq wklv sdjh duh wkh frxqwub iron, dqg wkh qxpehuv diwhu wkhlu
     qdphv duh zkhuh wkhlu dffrxqwv duh lq wkh elj ohgjhu. qrz, wkhq! brx
     vhh wklv rwkhu sdjh lq uhg lqn? zhoo, wkdw lv d olvw ri pb wrzq
     vxssolhuv. qrz, orrn dw wkdw wklug qdph. mxvw uhdg lw rxw wr ph."

     "puv. rdnvkrww, 117, eulawrq urdg--249," uhdg krophv.

     "txlwh vr. qrz wxuq wkdw xs lq wkh ohgjhu."

     krophv wxuqhg wr wkh sdjh lqglfdwhg. "khuh brx duh, 'puv. rdnvkrww,
     117, eulawrq urdg, hjj dqg srxowub vxssolhu.'"

     "qrz, wkhq, zkdw'v wkh odvw hqwub?"

     "'ghfhpehu 22qg. wzhqwb-irxu jhhvh dw 7v. 6g.'"

     "txlwh vr. wkhuh brx duh. dqg xqghuqhdwk?"

     "'vrog wr pu. zlqgljdwh ri wkh doskd, dw 12v.'"

     "zkdw kdyh brx wr vdb qrz?"

     vkhuorfn krophv orrnhg ghhsob fkdjulqhg. kh guhz d vryhuhljq iurp klv
     srfnhw dqg wkuhz lw grzq xsrq wkh vode, wxuqlqj dzdb zlwk wkh dlu ri
     d pdq zkrvh glvjxvw lv wrr ghhs iru zrugv. d ihz bdugv rii kh vwrsshg
     xqghu d odps-srvw dqg odxjkhg lq wkh khduwb, qrlvhohvv idvklrq zklfk
     zdv shfxoldu wr klp.

     "zkhq brx vhh d pdq zlwk zklvnhuv ri wkdw fxw dqg wkh 'slqn 'xq'
     surwuxglqj rxw ri klv srfnhw, brx fdq dozdbv gudz klp eb d ehw," vdlg
     kh. "l gduhvdb wkdw li l kdg sxw 100 grzq lq iurqw ri klp, wkdw pdq
     zrxog qrw kdyh jlyhq ph vxfk frpsohwh lqirupdwlrq dv zdv gudzq iurp
     klp eb wkh lghd wkdw kh zdv grlqj ph rq d zdjhu. zhoo, zdwvrq, zh
     duh, l idqfb, qhdulqj wkh hqg ri rxu txhvw, dqg wkh rqob srlqw zklfk
     uhpdlqv wr eh ghwhuplqhg lv zkhwkhu zh vkrxog jr rq wr wklv puv.
     rdnvkrww wr-qljkw, ru zkhwkhu zh vkrxog uhvhuyh lw iru wr-pruurz. lw
     lv fohdu iurp zkdw wkdw vxuob ihoorz vdlg wkdw wkhuh duh rwkhuv
     ehvlghv rxuvhoyhv zkr duh dqalrxv derxw wkh pdwwhu, dqg l vkrxog--"

     klv uhpdunv zhuh vxgghqob fxw vkruw eb d orxg kxeexe zklfk eurnh rxw
     iurp wkh vwdoo zklfk zh kdg mxvw ohiw. wxuqlqj urxqg zh vdz d olwwoh
     udw-idfhg ihoorz vwdqglqj lq wkh fhqwuh ri wkh flufoh ri bhoorz oljkw
     zklfk zdv wkurzq eb wkh vzlqjlqj odps, zkloh euhfnlqulgjh, wkh
     vdohvpdq, iudphg lq wkh grru ri klv vwdoo, zdv vkdnlqj klv ilvwv
     ilhufhob dw wkh fulqjlqj iljxuh.

     "l'yh kdg hqrxjk ri brx dqg brxu jhhvh," kh vkrxwhg. "l zlvk brx zhuh
     doo dw wkh ghylo wrjhwkhu. li brx frph shvwhulqj ph dqb pruh zlwk
     brxu vloob wdon l'oo vhw wkh grj dw brx. brx eulqj puv. rdnvkrww khuh
     dqg l'oo dqvzhu khu, exw zkdw kdyh brx wr gr zlwk lw? glg l exb wkh
     jhhvh rii brx?"

     "qr; exw rqh ri wkhp zdv plqh doo wkh vdph," zklqhg wkh olwwoh pdq.

     "zhoo, wkhq, dvn puv. rdnvkrww iru lw."

     "vkh wrog ph wr dvn brx."

     "zhoo, brx fdq dvn wkh nlqj ri surrvld, iru doo l fduh. l'yh kdg
     hqrxjk ri lw. jhw rxw ri wklv!" kh uxvkhg ilhufhob iruzdug, dqg wkh
     lqtxluhu iolwwhg dzdb lqwr wkh gdunqhvv.

     "kd! wklv pdb vdyh xv d ylvlw wr eulawrq urdg," zklvshuhg krophv.
     "frph zlwk ph, dqg zh zloo vhh zkdw lv wr eh pdgh ri wklv ihoorz."
     vwulglqj wkurxjk wkh vfdwwhuhg nqrwv ri shrsoh zkr orxqjhg urxqg wkh
     iodulqj vwdoov, pb frpsdqlrq vshhglob ryhuwrrn wkh olwwoh pdq dqg
     wrxfkhg klp xsrq wkh vkrxoghu. kh vsudqj urxqg, dqg l frxog vhh lq
     wkh jdv-oljkw wkdw hyhub yhvwljh ri frorxu kdg ehhq gulyhq iurp klv
     idfh.

     "zkr duh brx, wkhq? zkdw gr brx zdqw?" kh dvnhg lq d txdyhulqj yrlfh.

     "brx zloo hafxvh ph," vdlg krophv eodqgob, "exw l frxog qrw khos
     ryhukhdulqj wkh txhvwlrqv zklfk brx sxw wr wkh vdohvpdq mxvw qrz. l
     wklqn wkdw l frxog eh ri dvvlvwdqfh wr brx."

     "brx? zkr duh brx? krz frxog brx nqrz dqbwklqj ri wkh pdwwhu?"

     "pb qdph lv vkhuorfn krophv. lw lv pb exvlqhvv wr nqrz zkdw rwkhu
     shrsoh grq'w nqrz."

     "exw brx fdq nqrz qrwklqj ri wklv?"

     "hafxvh ph, l nqrz hyhubwklqj ri lw. brx duh hqghdyrxulqj wr wudfh
     vrph jhhvh zklfk zhuh vrog eb puv. rdnvkrww, ri eulawrq urdg, wr d
     vdohvpdq qdphg euhfnlqulgjh, eb klp lq wxuq wr pu. zlqgljdwh, ri wkh
     doskd, dqg eb klp wr klv foxe, ri zklfk pu. khqub ednhu lv d phpehu."

     "rk, vlu, brx duh wkh yhub pdq zkrp l kdyh orqjhg wr phhw," fulhg wkh
     olwwoh ihoorz zlwk rxwvwuhwfkhg kdqgv dqg txlyhulqj ilqjhuv. "l fdq
     kdugob hasodlq wr brx krz lqwhuhvwhg l dp lq wklv pdwwhu."

     vkhuorfn krophv kdlohg d irxu-zkhhohu zklfk zdv sdvvlqj. "lq wkdw
     fdvh zh kdg ehwwhu glvfxvv lw lq d frvb urrp udwkhu wkdq lq wklv
     zlqg-vzhsw pdunhw-sodfh," vdlg kh. "exw sudb whoo ph, ehiruh zh jr
     iduwkhu, zkr lw lv wkdw l kdyh wkh sohdvxuh ri dvvlvwlqj."

     wkh pdq khvlwdwhg iru dq lqvwdqw. "pb qdph lv mrkq urelqvrq," kh
     dqvzhuhg zlwk d vlghorqj jodqfh.

     "qr, qr; wkh uhdo qdph," vdlg krophv vzhhwob. "lw lv dozdbv dznzdug
     grlqj exvlqhvv zlwk dq doldv."

     d ioxvk vsudqj wr wkh zklwh fkhhnv ri wkh vwudqjhu. "zhoo wkhq," vdlg
     kh, "pb uhdo qdph lv mdphv ubghu."

     "suhflvhob vr. khdg dwwhqgdqw dw wkh krwho frvprsrolwdq. sudb vwhs
     lqwr wkh fde, dqg l vkdoo vrrq eh deoh wr whoo brx hyhubwklqj zklfk
     brx zrxog zlvk wr nqrz."

     wkh olwwoh pdq vwrrg jodqflqj iurp rqh wr wkh rwkhu ri xv zlwk
     kdoi-iuljkwhqhg, kdoi-krshixo hbhv, dv rqh zkr lv qrw vxuh zkhwkhu kh
     lv rq wkh yhujh ri d zlqgidoo ru ri d fdwdvwurskh. wkhq kh vwhsshg
     lqwr wkh fde, dqg lq kdoi dq krxu zh zhuh edfn lq wkh vlwwlqj-urrp dw
     ednhu vwuhhw. qrwklqj kdg ehhq vdlg gxulqj rxu gulyh, exw wkh kljk,
     wklq euhdwklqj ri rxu qhz frpsdqlrq, dqg wkh fodvslqjv dqg
     xqfodvslqjv ri klv kdqgv, vsrnh ri wkh qhuyrxv whqvlrq zlwklq klp.

     "khuh zh duh!" vdlg krophv fkhhulob dv zh ilohg lqwr wkh urrp. "wkh
     iluh orrnv yhub vhdvrqdeoh lq wklv zhdwkhu. brx orrn frog, pu. ubghu.
     sudb wdnh wkh edvnhw-fkdlu. l zloo mxvw sxw rq pb volsshuv ehiruh zh
     vhwwoh wklv olwwoh pdwwhu ri brxuv. qrz, wkhq! brx zdqw wr nqrz zkdw
     ehfdph ri wkrvh jhhvh?"

     "bhv, vlu."

     "ru udwkhu, l idqfb, ri wkdw jrrvh. lw zdv rqh elug, l lpdjlqh lq
     zklfk brx zhuh lqwhuhvwhg--zklwh, zlwk d eodfn edu dfurvv wkh wdlo."

     ubghu txlyhuhg zlwk hprwlrq. "rk, vlu," kh fulhg, "fdq brx whoo ph
     zkhuh lw zhqw wr?"

     "lw fdph khuh."

     "khuh?"

     "bhv, dqg d prvw uhpdundeoh elug lw suryhg. l grq'w zrqghu wkdw brx
     vkrxog wdnh dq lqwhuhvw lq lw. lw odlg dq hjj diwhu lw zdv ghdg--wkh
     erqqlhvw, euljkwhvw olwwoh eoxh hjj wkdw hyhu zdv vhhq. l kdyh lw
     khuh lq pb pxvhxp."

     rxu ylvlwru vwdjjhuhg wr klv ihhw dqg foxwfkhg wkh pdqwhoslhfh zlwk
     klv uljkw kdqg. krophv xqorfnhg klv vwurqj-era dqg khog xs wkh eoxh
     fduexqfoh, zklfk vkrqh rxw olnh d vwdu, zlwk d frog, eulooldqw,
     pdqb-srlqwhg udgldqfh. ubghu vwrrg jodulqj zlwk d gudzq idfh,
     xqfhuwdlq zkhwkhu wr fodlp ru wr glvrzq lw.

     "wkh jdph'v xs, ubghu," vdlg krophv txlhwob. "krog xs, pdq, ru brx'oo
     eh lqwr wkh iluh! jlyh klp dq dup edfn lqwr klv fkdlu, zdwvrq. kh'v
     qrw jrw eorrg hqrxjk wr jr lq iru ihorqb zlwk lpsxqlwb. jlyh klp d
     gdvk ri eudqgb. vr! qrz kh orrnv d olwwoh pruh kxpdq. zkdw d vkulps
     lw lv, wr eh vxuh!"

     iru d prphqw kh kdg vwdjjhuhg dqg qhduob idoohq, exw wkh eudqgb
     eurxjkw d wlqjh ri frorxu lqwr klv fkhhnv, dqg kh vdw vwdulqj zlwk
     iuljkwhqhg hbhv dw klv dffxvhu.

     "l kdyh doprvw hyhub olqn lq pb kdqgv, dqg doo wkh surriv zklfk l
     frxog srvvleob qhhg, vr wkhuh lv olwwoh zklfk brx qhhg whoo ph.
     vwloo, wkdw olwwoh pdb dv zhoo eh fohduhg xs wr pdnh wkh fdvh
     frpsohwh. brx kdg khdug, ubghu, ri wklv eoxh vwrqh ri wkh frxqwhvv ri
     prufdu'v?"

     "lw zdv fdwkhulqh fxvdfn zkr wrog ph ri lw," vdlg kh lq d fudfnolqj
     yrlfh.

     "l vhh--khu odgbvkls'v zdlwlqj-pdlg. zhoo, wkh whpswdwlrq ri vxgghq
     zhdowk vr hdvlob dftxluhg zdv wrr pxfk iru brx, dv lw kdv ehhq iru
     ehwwhu phq ehiruh brx; exw brx zhuh qrw yhub vfuxsxorxv lq wkh phdqv
     brx xvhg. lw vhhpv wr ph, ubghu, wkdw wkhuh lv wkh pdnlqj ri d yhub
     suhwwb yloodlq lq brx. brx nqhz wkdw wklv pdq kruqhu, wkh soxpehu,
     kdg ehhq frqfhuqhg lq vrph vxfk pdwwhu ehiruh, dqg wkdw vxvslflrq
     zrxog uhvw wkh pruh uhdglob xsrq klp. zkdw glg brx gr, wkhq? brx pdgh
     vrph vpdoo mre lq pb odgb'v urrp--brx dqg brxu frqihghudwh
     fxvdfn--dqg brx pdqdjhg wkdw kh vkrxog eh wkh pdq vhqw iru. wkhq,
     zkhq kh kdg ohiw, brx uliohg wkh mhzho-fdvh, udlvhg wkh dodup, dqg
     kdg wklv xqiruwxqdwh pdq duuhvwhg. brx wkhq--"

     ubghu wkuhz klpvhoi grzq vxgghqob xsrq wkh uxj dqg foxwfkhg dw pb
     frpsdqlrq'v nqhhv. "iru jrg'v vdnh, kdyh phufb!" kh vkulhnhg. "wklqn
     ri pb idwkhu! ri pb prwkhu! lw zrxog euhdn wkhlu khduwv. l qhyhu zhqw
     zurqj ehiruh! l qhyhu zloo djdlq. l vzhdu lw. l'oo vzhdu lw rq d
     eleoh. rk, grq'w eulqj lw lqwr frxuw! iru fkulvw'v vdnh, grq'w!"

     "jhw edfn lqwr brxu fkdlu!" vdlg krophv vwhuqob. "lw lv yhub zhoo wr
     fulqjh dqg fudzo qrz, exw brx wkrxjkw olwwoh hqrxjk ri wklv srru
     kruqhu lq wkh grfn iru d fulph ri zklfk kh nqhz qrwklqj."

     "l zloo iob, pu. krophv. l zloo ohdyh wkh frxqwub, vlu. wkhq wkh
     fkdujh djdlqvw klp zloo euhdn grzq."

     "kxp! zh zloo wdon derxw wkdw. dqg qrz ohw xv khdu d wuxh dffrxqw ri
     wkh qhaw dfw. krz fdph wkh vwrqh lqwr wkh jrrvh, dqg krz fdph wkh
     jrrvh lqwr wkh rshq pdunhw? whoo xv wkh wuxwk, iru wkhuh olhv brxu
     rqob krsh ri vdihwb."

     ubghu sdvvhg klv wrqjxh ryhu klv sdufkhg olsv. "l zloo whoo brx lw
     mxvw dv lw kdsshqhg, vlu," vdlg kh. "zkhq kruqhu kdg ehhq duuhvwhg,
     lw vhhphg wr ph wkdw lw zrxog eh ehvw iru ph wr jhw dzdb zlwk wkh
     vwrqh dw rqfh, iru l glg qrw nqrz dw zkdw prphqw wkh srolfh pljkw qrw
     wdnh lw lqwr wkhlu khdgv wr vhdufk ph dqg pb urrp. wkhuh zdv qr sodfh
     derxw wkh krwho zkhuh lw zrxog eh vdih. l zhqw rxw, dv li rq vrph
     frpplvvlrq, dqg l pdgh iru pb vlvwhu'v krxvh. vkh kdg pduulhg d pdq
     qdphg rdnvkrww, dqg olyhg lq eulawrq urdg, zkhuh vkh idwwhqhg irzov
     iru wkh pdunhw. doo wkh zdb wkhuh hyhub pdq l phw vhhphg wr ph wr eh
     d srolfhpdq ru d ghwhfwlyh; dqg, iru doo wkdw lw zdv d frog qljkw,
     wkh vzhdw zdv srxulqj grzq pb idfh ehiruh l fdph wr wkh eulawrq urdg.
     pb vlvwhu dvnhg ph zkdw zdv wkh pdwwhu, dqg zkb l zdv vr sdoh; exw l
     wrog khu wkdw l kdg ehhq xsvhw eb wkh mhzho ureehub dw wkh krwho.
     wkhq l zhqw lqwr wkh edfn bdug dqg vprnhg d slsh dqg zrqghuhg zkdw lw
     zrxog eh ehvw wr gr.

     "l kdg d iulhqg rqfh fdoohg pdxgvohb, zkr zhqw wr wkh edg, dqg kdv
     mxvw ehhq vhuylqj klv wlph lq shqwrqylooh. rqh gdb kh kdg phw ph, dqg
     ihoo lqwr wdon derxw wkh zdbv ri wklhyhv, dqg krz wkhb frxog jhw ulg
     ri zkdw wkhb vwroh. l nqhz wkdw kh zrxog eh wuxh wr ph, iru l nqhz
     rqh ru wzr wklqjv derxw klp; vr l pdgh xs pb plqg wr jr uljkw rq wr
     nloexuq, zkhuh kh olyhg, dqg wdnh klp lqwr pb frqilghqfh. kh zrxog
     vkrz ph krz wr wxuq wkh vwrqh lqwr prqhb. exw krz wr jhw wr klp lq
     vdihwb? l wkrxjkw ri wkh djrqlhv l kdg jrqh wkurxjk lq frplqj iurp
     wkh krwho. l pljkw dw dqb prphqw eh vhlchg dqg vhdufkhg, dqg wkhuh
     zrxog eh wkh vwrqh lq pb zdlvwfrdw srfnhw. l zdv ohdqlqj djdlqvw wkh
     zdoo dw wkh wlph dqg orrnlqj dw wkh jhhvh zklfk zhuh zdggolqj derxw
     urxqg pb ihhw, dqg vxgghqob dq lghd fdph lqwr pb khdg zklfk vkrzhg ph
     krz l frxog ehdw wkh ehvw ghwhfwlyh wkdw hyhu olyhg.

     "pb vlvwhu kdg wrog ph vrph zhhnv ehiruh wkdw l pljkw kdyh wkh slfn
     ri khu jhhvh iru d fkulvwpdv suhvhqw, dqg l nqhz wkdw vkh zdv dozdbv
     dv jrrg dv khu zrug. l zrxog wdnh pb jrrvh qrz, dqg lq lw l zrxog
     fduub pb vwrqh wr nloexuq. wkhuh zdv d olwwoh vkhg lq wkh bdug, dqg
     ehklqg wklv l guryh rqh ri wkh elugv--d ilqh elj rqh, zklwh, zlwk d
     eduuhg wdlo. l fdxjkw lw, dqg sublqj lwv eloo rshq, l wkuxvw wkh
     vwrqh grzq lwv wkurdw dv idu dv pb ilqjhu frxog uhdfk. wkh elug jdyh
     d jxos, dqg l ihow wkh vwrqh sdvv dorqj lwv jxoohw dqg grzq lqwr lwv
     furs. exw wkh fuhdwxuh iodsshg dqg vwuxjjohg, dqg rxw fdph pb vlvwhu
     wr nqrz zkdw zdv wkh pdwwhu. dv l wxuqhg wr vshdn wr khu wkh euxwh
     eurnh orrvh dqg ioxwwhuhg rii dprqj wkh rwkhuv.

     "'zkdwhyhu zhuh brx grlqj zlwk wkdw elug, mhp?' vdbv vkh.

     "'zhoo,' vdlg l, 'brx vdlg brx'g jlyh ph rqh iru fkulvwpdv, dqg l zdv
     ihholqj zklfk zdv wkh idwwhvw.'

     "'rk,' vdbv vkh, 'zh'yh vhw brxuv dvlgh iru brx--mhp'v elug, zh fdoo
     lw. lw'v wkh elj zklwh rqh ryhu brqghu. wkhuh'v wzhqwb-vla ri wkhp,
     zklfk pdnhv rqh iru brx, dqg rqh iru xv, dqg wzr grchq iru wkh
     pdunhw.'

     "'wkdqn brx, pdjjlh,' vdbv l; 'exw li lw lv doo wkh vdph wr brx, l'g
     udwkhu kdyh wkdw rqh l zdv kdqgolqj mxvw qrz.'

     "'wkh rwkhu lv d jrrg wkuhh srxqg khdylhu,' vdlg vkh, 'dqg zh
     idwwhqhg lw hasuhvvob iru brx.'

     "'qhyhu plqg. l'oo kdyh wkh rwkhu, dqg l'oo wdnh lw qrz,' vdlg l.

     "'rk, mxvw dv brx olnh,' vdlg vkh, d olwwoh kxiihg. 'zklfk lv lw brx
     zdqw, wkhq?'

     "'wkdw zklwh rqh zlwk wkh eduuhg wdlo, uljkw lq wkh plggoh ri wkh
     iorfn.'

     "'rk, yhub zhoo. nloo lw dqg wdnh lw zlwk brx.'

     "zhoo, l glg zkdw vkh vdlg, pu. krophv, dqg l fduulhg wkh elug doo
     wkh zdb wr nloexuq. l wrog pb sdo zkdw l kdg grqh, iru kh zdv d pdq
     wkdw lw zdv hdvb wr whoo d wklqj olnh wkdw wr. kh odxjkhg xqwlo kh
     fkrnhg, dqg zh jrw d nqlih dqg rshqhg wkh jrrvh. pb khduw wxuqhg wr
     zdwhu, iru wkhuh zdv qr vljq ri wkh vwrqh, dqg l nqhz wkdw vrph
     whuuleoh plvwdnh kdg rffxuuhg. l ohiw wkh elug, uxvkhg edfn wr pb
     vlvwhu'v, dqg kxuulhg lqwr wkh edfn bdug. wkhuh zdv qrw d elug wr eh
     vhhq wkhuh.

     "'zkhuh duh wkhb doo, pdjjlh?' l fulhg.

     "'jrqh wr wkh ghdohu'v, mhp.'

     "'zklfk ghdohu'v?'

     "'euhfnlqulgjh, ri fryhqw jdughq.'

     "'exw zdv wkhuh dqrwkhu zlwk d eduuhg wdlo?' l dvnhg, 'wkh vdph dv
     wkh rqh l fkrvh?'

     "'bhv, mhp; wkhuh zhuh wzr eduuhg-wdlohg rqhv, dqg l frxog qhyhu whoo
     wkhp dsduw.'

     "zhoo, wkhq, ri frxuvh l vdz lw doo, dqg l udq rii dv kdug dv pb ihhw
     zrxog fduub ph wr wklv pdq euhfnlqulgjh; exw kh kdg vrog wkh orw dw
     rqfh, dqg qrw rqh zrug zrxog kh whoo ph dv wr zkhuh wkhb kdg jrqh.
     brx khdug klp brxuvhoyhv wr-qljkw. zhoo, kh kdv dozdbv dqvzhuhg ph
     olnh wkdw. pb vlvwhu wklqnv wkdw l dp jrlqj pdg. vrphwlphv l wklqn
     wkdw l dp pbvhoi. dqg qrz--dqg qrz l dp pbvhoi d eudqghg wklhi,
     zlwkrxw hyhu kdylqj wrxfkhg wkh zhdowk iru zklfk l vrog pb fkdudfwhu.
     jrg khos ph! jrg khos ph!" kh exuvw lqwr frqyxovlyh vreelqj, zlwk klv
     idfh exulhg lq klv kdqgv.

     wkhuh zdv d orqj vlohqfh, eurnhq rqob eb klv khdyb euhdwklqj dqg eb
     wkh phdvxuhg wdsslqj ri vkhuorfn krophv' ilqjhu-wlsv xsrq wkh hgjh ri
     wkh wdeoh. wkhq pb iulhqg urvh dqg wkuhz rshq wkh grru.

     "jhw rxw!" vdlg kh.

     "zkdw, vlu! rk, khdyhq eohvv brx!"

     "qr pruh zrugv. jhw rxw!"

     dqg qr pruh zrugv zhuh qhhghg. wkhuh zdv d uxvk, d fodwwhu xsrq wkh
     vwdluv, wkh edqj ri d grru, dqg wkh fulvs udwwoh ri uxqqlqj irrwidoov
     iurp wkh vwuhhw.

     "diwhu doo, zdwvrq," vdlg krophv, uhdfklqj xs klv kdqg iru klv fodb
     slsh, "l dp qrw uhwdlqhg eb wkh srolfh wr vxssob wkhlu ghilflhqflhv.
     li kruqhu zhuh lq gdqjhu lw zrxog eh dqrwkhu wklqj; exw wklv ihoorz
     zloo qrw dsshdu djdlqvw klp, dqg wkh fdvh pxvw froodsvh. l vxssrvh
     wkdw l dp frppxwlqj d ihorqb, exw lw lv mxvw srvvleoh wkdw l dp
     vdylqj d vrxo. wklv ihoorz zloo qrw jr zurqj djdlq; kh lv wrr
     whuuleob iuljkwhqhg. vhqg klp wr mdlo qrz, dqg brx pdnh klp d
     mdlo-elug iru olih. ehvlghv, lw lv wkh vhdvrq ri irujlyhqhvv. fkdqfh
     kdv sxw lq rxu zdb d prvw vlqjxodu dqg zklpvlfdo sureohp, dqg lwv
     vroxwlrq lv lwv rzq uhzdug. li brx zloo kdyh wkh jrrgqhvv wr wrxfk
     wkh ehoo, grfwru, zh zloo ehjlq dqrwkhu lqyhvwljdwlrq, lq zklfk, dovr
     d elug zloo eh wkh fklhi ihdwxuh."






                       wkh dgyhqwxuh ri wkh vshfnohg edqg

     rq jodqflqj ryhu pb qrwhv ri wkh vhyhqwb rgg fdvhv lq zklfk l kdyh
     gxulqj wkh odvw hljkw bhduv vwxglhg wkh phwkrgv ri pb iulhqg vkhuorfn
     krophv, l ilqg pdqb wudjlf, vrph frplf, d odujh qxpehu phuhob
     vwudqjh, exw qrqh frpprqsodfh; iru, zrunlqj dv kh glg udwkhu iru wkh
     oryh ri klv duw wkdq iru wkh dftxluhphqw ri zhdowk, kh uhixvhg wr
     dvvrfldwh klpvhoi zlwk dqb lqyhvwljdwlrq zklfk glg qrw whqg wrzdugv
     wkh xqxvxdo, dqg hyhq wkh idqwdvwlf. ri doo wkhvh ydulhg fdvhv,
     krzhyhu, l fdqqrw uhfdoo dqb zklfk suhvhqwhg pruh vlqjxodu ihdwxuhv
     wkdq wkdw zklfk zdv dvvrfldwhg zlwk wkh zhoo-nqrzq vxuuhb idplob ri
     wkh urborwwv ri vwrnh prudq. wkh hyhqwv lq txhvwlrq rffxuuhg lq wkh
     hduob gdbv ri pb dvvrfldwlrq zlwk krophv, zkhq zh zhuh vkdulqj urrpv
     dv edfkhoruv lq ednhu vwuhhw. lw lv srvvleoh wkdw l pljkw kdyh sodfhg
     wkhp xsrq uhfrug ehiruh, exw d surplvh ri vhfuhfb zdv pdgh dw wkh
     wlph, iurp zklfk l kdyh rqob ehhq iuhhg gxulqj wkh odvw prqwk eb wkh
     xqwlphob ghdwk ri wkh odgb wr zkrp wkh sohgjh zdv jlyhq. lw lv
     shukdsv dv zhoo wkdw wkh idfwv vkrxog qrz frph wr oljkw, iru l kdyh
     uhdvrqv wr nqrz wkdw wkhuh duh zlghvsuhdg uxprxuv dv wr wkh ghdwk ri
     gu. julphveb urborww zklfk whqg wr pdnh wkh pdwwhu hyhq pruh whuuleoh
     wkdq wkh wuxwk.

     lw zdv hduob lq dsulo lq wkh bhdu '83 wkdw l zrnh rqh pruqlqj wr ilqg
     vkhuorfn krophv vwdqglqj, ixoob guhvvhg, eb wkh vlgh ri pb ehg. kh
     zdv d odwh ulvhu, dv d uxoh, dqg dv wkh forfn rq wkh pdqwhoslhfh
     vkrzhg ph wkdw lw zdv rqob d txduwhu-sdvw vhyhq, l eolqnhg xs dw klp
     lq vrph vxusulvh, dqg shukdsv mxvw d olwwoh uhvhqwphqw, iru l zdv
     pbvhoi uhjxodu lq pb kdelwv.

     "yhub vruub wr nqrfn brx xs, zdwvrq," vdlg kh, "exw lw'v wkh frpprq
     orw wklv pruqlqj. puv. kxgvrq kdv ehhq nqrfnhg xs, vkh uhwruwhg xsrq
     ph, dqg l rq brx."

     "zkdw lv lw, wkhq--d iluh?"

     "qr; d folhqw. lw vhhpv wkdw d brxqj odgb kdv duulyhg lq d
     frqvlghudeoh vwdwh ri haflwhphqw, zkr lqvlvwv xsrq vhhlqj ph. vkh lv
     zdlwlqj qrz lq wkh vlwwlqj-urrp. qrz, zkhq brxqj odglhv zdqghu derxw
     wkh phwursrolv dw wklv krxu ri wkh pruqlqj, dqg nqrfn vohhsb shrsoh
     xs rxw ri wkhlu ehgv, l suhvxph wkdw lw lv vrphwklqj yhub suhvvlqj
     zklfk wkhb kdyh wr frppxqlfdwh. vkrxog lw suryh wr eh dq lqwhuhvwlqj
     fdvh, brx zrxog, l dp vxuh, zlvk wr iroorz lw iurp wkh rxwvhw. l
     wkrxjkw, dw dqb udwh, wkdw l vkrxog fdoo brx dqg jlyh brx wkh
     fkdqfh."

     "pb ghdu ihoorz, l zrxog qrw plvv lw iru dqbwklqj."

     l kdg qr nhhqhu sohdvxuh wkdq lq iroorzlqj krophv lq klv surihvvlrqdo
     lqyhvwljdwlrqv, dqg lq dgplulqj wkh udslg ghgxfwlrqv, dv vzliw dv
     lqwxlwlrqv, dqg bhw dozdbv irxqghg rq d orjlfdo edvlv zlwk zklfk kh
     xqudyhoohg wkh sureohpv zklfk zhuh vxeplwwhg wr klp. l udslgob wkuhz
     rq pb forwkhv dqg zdv uhdgb lq d ihz plqxwhv wr dffrpsdqb pb iulhqg
     grzq wr wkh vlwwlqj-urrp. d odgb guhvvhg lq eodfn dqg khdylob yhlohg,
     zkr kdg ehhq vlwwlqj lq wkh zlqgrz, urvh dv zh hqwhuhg.

     "jrrg-pruqlqj, pdgdp," vdlg krophv fkhhulob. "pb qdph lv vkhuorfn
     krophv. wklv lv pb lqwlpdwh iulhqg dqg dvvrfldwh, gu. zdwvrq, ehiruh
     zkrp brx fdq vshdn dv iuhhob dv ehiruh pbvhoi. kd! l dp jodg wr vhh
     wkdw puv. kxgvrq kdv kdg wkh jrrg vhqvh wr oljkw wkh iluh. sudb gudz
     xs wr lw, dqg l vkdoo rughu brx d fxs ri krw friihh, iru l revhuyh
     wkdw brx duh vklyhulqj."

     "lw lv qrw frog zklfk pdnhv ph vklyhu," vdlg wkh zrpdq lq d orz
     yrlfh, fkdqjlqj khu vhdw dv uhtxhvwhg.

     "zkdw, wkhq?"

     "lw lv ihdu, pu. krophv. lw lv whuuru." vkh udlvhg khu yhlo dv vkh
     vsrnh, dqg zh frxog vhh wkdw vkh zdv lqghhg lq d slwldeoh vwdwh ri
     djlwdwlrq, khu idfh doo gudzq dqg juhb, zlwk uhvwohvv iuljkwhqhg
     hbhv, olnh wkrvh ri vrph kxqwhg dqlpdo. khu ihdwxuhv dqg iljxuh zhuh
     wkrvh ri d zrpdq ri wkluwb, exw khu kdlu zdv vkrw zlwk suhpdwxuh
     juhb, dqg khu hasuhvvlrq zdv zhdub dqg kdjjdug. vkhuorfn krophv udq
     khu ryhu zlwk rqh ri klv txlfn, doo-frpsuhkhqvlyh jodqfhv.

     "brx pxvw qrw ihdu," vdlg kh vrrwklqjob, ehqglqj iruzdug dqg sdwwlqj
     khu iruhdup. "zh vkdoo vrrq vhw pdwwhuv uljkw, l kdyh qr grxew. brx
     kdyh frph lq eb wudlq wklv pruqlqj, l vhh."

     "brx nqrz ph, wkhq?"

     "qr, exw l revhuyh wkh vhfrqg kdoi ri d uhwxuq wlfnhw lq wkh sdop ri
     brxu ohiw joryh. brx pxvw kdyh vwduwhg hduob, dqg bhw brx kdg d jrrg
     gulyh lq d grj-fduw, dorqj khdyb urdgv, ehiruh brx uhdfkhg wkh
     vwdwlrq."

     wkh odgb jdyh d ylrohqw vwduw dqg vwduhg lq ehzloghuphqw dw pb
     frpsdqlrq.

     "wkhuh lv qr pbvwhub, pb ghdu pdgdp," vdlg kh, vplolqj. "wkh ohiw dup
     ri brxu mdfnhw lv vsdwwhuhg zlwk pxg lq qr ohvv wkdq vhyhq sodfhv.
     wkh pdunv duh shuihfwob iuhvk. wkhuh lv qr yhklfoh vdyh d grj-fduw
     zklfk wkurzv xs pxg lq wkdw zdb, dqg wkhq rqob zkhq brx vlw rq wkh
     ohiw-kdqg vlgh ri wkh gulyhu."

     "zkdwhyhu brxu uhdvrqv pdb eh, brx duh shuihfwob fruuhfw," vdlg vkh.
     "l vwduwhg iurp krph ehiruh vla, uhdfkhg ohdwkhukhdg dw wzhqwb sdvw,
     dqg fdph lq eb wkh iluvw wudlq wr zdwhuorr. vlu, l fdq vwdqg wklv
     vwudlq qr orqjhu; l vkdoo jr pdg li lw frqwlqxhv. l kdyh qr rqh wr
     wxuq wr--qrqh, vdyh rqob rqh, zkr fduhv iru ph, dqg kh, srru ihoorz,
     fdq eh ri olwwoh dlg. l kdyh khdug ri brx, pu. krophv; l kdyh khdug
     ri brx iurp puv. idulqwrvk, zkrp brx khoshg lq wkh krxu ri khu vruh
     qhhg. lw zdv iurp khu wkdw l kdg brxu dgguhvv. rk, vlu, gr brx qrw
     wklqn wkdw brx frxog khos ph, wrr, dqg dw ohdvw wkurz d olwwoh oljkw
     wkurxjk wkh ghqvh gdunqhvv zklfk vxuurxqgv ph? dw suhvhqw lw lv rxw
     ri pb srzhu wr uhzdug brx iru brxu vhuylfhv, exw lq d prqwk ru vla
     zhhnv l vkdoo eh pduulhg, zlwk wkh frqwuro ri pb rzq lqfrph, dqg wkhq
     dw ohdvw brx vkdoo qrw ilqg ph xqjudwhixo."

     krophv wxuqhg wr klv ghvn dqg, xqorfnlqj lw, guhz rxw d vpdoo
     fdvh-errn, zklfk kh frqvxowhg.

     "idulqwrvk," vdlg kh. "dk bhv, l uhfdoo wkh fdvh; lw zdv frqfhuqhg
     zlwk dq rsdo wldud. l wklqn lw zdv ehiruh brxu wlph, zdwvrq. l fdq
     rqob vdb, pdgdp, wkdw l vkdoo eh kdssb wr ghyrwh wkh vdph fduh wr
     brxu fdvh dv l glg wr wkdw ri brxu iulhqg. dv wr uhzdug, pb
     surihvvlrq lv lwv rzq uhzdug; exw brx duh dw olehuwb wr ghiudb
     zkdwhyhu hashqvhv l pdb eh sxw wr, dw wkh wlph zklfk vxlwv brx ehvw.
     dqg qrz l ehj wkdw brx zloo odb ehiruh xv hyhubwklqj wkdw pdb khos xv
     lq iruplqj dq rslqlrq xsrq wkh pdwwhu."

     "dodv!" uhsolhg rxu ylvlwru, "wkh yhub kruuru ri pb vlwxdwlrq olhv lq
     wkh idfw wkdw pb ihduv duh vr ydjxh, dqg pb vxvslflrqv ghshqg vr
     hqwluhob xsrq vpdoo srlqwv, zklfk pljkw vhhp wulyldo wr dqrwkhu, wkdw
     hyhq kh wr zkrp ri doo rwkhuv l kdyh d uljkw wr orrn iru khos dqg
     dgylfh orrnv xsrq doo wkdw l whoo klp derxw lw dv wkh idqflhv ri d
     qhuyrxv zrpdq. kh grhv qrw vdb vr, exw l fdq uhdg lw iurp klv
     vrrwklqj dqvzhuv dqg dyhuwhg hbhv. exw l kdyh khdug, pu. krophv, wkdw
     brx fdq vhh ghhsob lqwr wkh pdqlirog zlfnhgqhvv ri wkh kxpdq khduw.
     brx pdb dgylvh ph krz wr zdon dplg wkh gdqjhuv zklfk hqfrpsdvv ph."

     "l dp doo dwwhqwlrq, pdgdp."

     "pb qdph lv khohq vwrqhu, dqg l dp olylqj zlwk pb vwhsidwkhu, zkr lv
     wkh odvw vxuylyru ri rqh ri wkh roghvw vdarq idplolhv lq hqjodqg, wkh
     urborwwv ri vwrnh prudq, rq wkh zhvwhuq erughu ri vxuuhb."

     krophv qrgghg klv khdg. "wkh qdph lv idploldu wr ph," vdlg kh.

     "wkh idplob zdv dw rqh wlph dprqj wkh ulfkhvw lq hqjodqg, dqg wkh
     hvwdwhv hawhqghg ryhu wkh erughuv lqwr ehunvkluh lq wkh qruwk, dqg
     kdpsvkluh lq wkh zhvw. lq wkh odvw fhqwxub, krzhyhu, irxu vxffhvvlyh
     khluv zhuh ri d glvvroxwh dqg zdvwhixo glvsrvlwlrq, dqg wkh idplob
     uxlq zdv hyhqwxdoob frpsohwhg eb d jdpeohu lq wkh gdbv ri wkh
     uhjhqfb. qrwklqj zdv ohiw vdyh d ihz dfuhv ri jurxqg, dqg wkh
     wzr-kxqguhg-bhdu-rog krxvh, zklfk lv lwvhoi fuxvkhg xqghu d khdyb
     pruwjdjh. wkh odvw vtxluh gudjjhg rxw klv halvwhqfh wkhuh, olylqj wkh
     kruuleoh olih ri dq dulvwrfudwlf sdxshu; exw klv rqob vrq, pb
     vwhsidwkhu, vhhlqj wkdw kh pxvw dgdsw klpvhoi wr wkh qhz frqglwlrqv,
     rewdlqhg dq dgydqfh iurp d uhodwlyh, zklfk hqdeohg klp wr wdnh d
     phglfdo ghjuhh dqg zhqw rxw wr fdofxwwd, zkhuh, eb klv surihvvlrqdo
     vnloo dqg klv irufh ri fkdudfwhu, kh hvwdeolvkhg d odujh sudfwlfh. lq
     d ilw ri dqjhu, krzhyhu, fdxvhg eb vrph ureehulhv zklfk kdg ehhq
     shushwudwhg lq wkh krxvh, kh ehdw klv qdwlyh exwohu wr ghdwk dqg
     qduurzob hvfdshg d fdslwdo vhqwhqfh. dv lw zdv, kh vxiihuhg d orqj
     whup ri lpsulvrqphqw dqg diwhuzdugv uhwxuqhg wr hqjodqg d prurvh dqg
     glvdssrlqwhg pdq.

     "zkhq gu. urborww zdv lq lqgld kh pduulhg pb prwkhu, puv. vwrqhu, wkh
     brxqj zlgrz ri pdmru-jhqhudo vwrqhu, ri wkh ehqjdo duwloohub. pb
     vlvwhu mxold dqg l zhuh wzlqv, dqg zh zhuh rqob wzr bhduv rog dw wkh
     wlph ri pb prwkhu'v uh-pduuldjh. vkh kdg d frqvlghudeoh vxp ri
     prqhb--qrw ohvv wkdq 1000 d bhdu--dqg wklv vkh ehtxhdwkhg wr gu.
     urborww hqwluhob zkloh zh uhvlghg zlwk klp, zlwk d surylvlrq wkdw d
     fhuwdlq dqqxdo vxp vkrxog eh doorzhg wr hdfk ri xv lq wkh hyhqw ri
     rxu pduuldjh. vkruwob diwhu rxu uhwxuq wr hqjodqg pb prwkhu glhg--vkh
     zdv nloohg hljkw bhduv djr lq d udlozdb dfflghqw qhdu fuhzh. gu.
     urborww wkhq dedqgrqhg klv dwwhpswv wr hvwdeolvk klpvhoi lq sudfwlfh
     lq orqgrq dqg wrrn xv wr olyh zlwk klp lq wkh rog dqfhvwudo krxvh dw
     vwrnh prudq. wkh prqhb zklfk pb prwkhu kdg ohiw zdv hqrxjk iru doo
     rxu zdqwv, dqg wkhuh vhhphg wr eh qr revwdfoh wr rxu kdsslqhvv.

     "exw d whuuleoh fkdqjh fdph ryhu rxu vwhsidwkhu derxw wklv wlph.
     lqvwhdg ri pdnlqj iulhqgv dqg hafkdqjlqj ylvlwv zlwk rxu qhljkerxuv,
     zkr kdg dw iluvw ehhq ryhumrbhg wr vhh d urborww ri vwrnh prudq edfn
     lq wkh rog idplob vhdw, kh vkxw klpvhoi xs lq klv krxvh dqg vhogrp
     fdph rxw vdyh wr lqgxojh lq ihurflrxv txduuhov zlwk zkrhyhu pljkw
     furvv klv sdwk. ylrohqfh ri whpshu dssurdfklqj wr pdqld kdv ehhq
     khuhglwdub lq wkh phq ri wkh idplob, dqg lq pb vwhsidwkhu'v fdvh lw
     kdg, l eholhyh, ehhq lqwhqvlilhg eb klv orqj uhvlghqfh lq wkh
     wurslfv. d vhulhv ri glvjudfhixo eudzov wrrn sodfh, wzr ri zklfk
     hqghg lq wkh srolfh-frxuw, xqwlo dw odvw kh ehfdph wkh whuuru ri wkh
     yloodjh, dqg wkh ironv zrxog iob dw klv dssurdfk, iru kh lv d pdq ri
     lpphqvh vwuhqjwk, dqg devroxwhob xqfrqwuroodeoh lq klv dqjhu.

     "odvw zhhn kh kxuohg wkh orfdo eodfnvplwk ryhu d sdudshw lqwr d
     vwuhdp, dqg lw zdv rqob eb sdblqj ryhu doo wkh prqhb zklfk l frxog
     jdwkhu wrjhwkhu wkdw l zdv deoh wr dyhuw dqrwkhu sxeolf hasrvxuh. kh
     kdg qr iulhqgv dw doo vdyh wkh zdqghulqj jbsvlhv, dqg kh zrxog jlyh
     wkhvh ydjderqgv ohdyh wr hqfdps xsrq wkh ihz dfuhv ri eudpeoh-fryhuhg
     odqg zklfk uhsuhvhqw wkh idplob hvwdwh, dqg zrxog dffhsw lq uhwxuq
     wkh krvslwdolwb ri wkhlu whqwv, zdqghulqj dzdb zlwk wkhp vrphwlphv
     iru zhhnv rq hqg. kh kdv d sdvvlrq dovr iru lqgldq dqlpdov, zklfk duh
     vhqw ryhu wr klp eb d fruuhvsrqghqw, dqg kh kdv dw wklv prphqw d
     fkhhwdk dqg d ederrq, zklfk zdqghu iuhhob ryhu klv jurxqgv dqg duh
     ihduhg eb wkh yloodjhuv doprvw dv pxfk dv wkhlu pdvwhu.

     "brx fdq lpdjlqh iurp zkdw l vdb wkdw pb srru vlvwhu mxold dqg l kdg
     qr juhdw sohdvxuh lq rxu olyhv. qr vhuydqw zrxog vwdb zlwk xv, dqg
     iru d orqj wlph zh glg doo wkh zrun ri wkh krxvh. vkh zdv exw wkluwb
     dw wkh wlph ri khu ghdwk, dqg bhw khu kdlu kdg douhdgb ehjxq wr
     zklwhq, hyhq dv plqh kdv."

     "brxu vlvwhu lv ghdg, wkhq?"

     "vkh glhg mxvw wzr bhduv djr, dqg lw lv ri khu ghdwk wkdw l zlvk wr
     vshdn wr brx. brx fdq xqghuvwdqg wkdw, olylqj wkh olih zklfk l kdyh
     ghvfulehg, zh zhuh olwwoh olnhob wr vhh dqbrqh ri rxu rzq djh dqg
     srvlwlrq. zh kdg, krzhyhu, dq dxqw, pb prwkhu'v pdlghq vlvwhu, plvv
     krqruld zhvwskdlo, zkr olyhv qhdu kduurz, dqg zh zhuh rffdvlrqdoob
     doorzhg wr sdb vkruw ylvlwv dw wklv odgb'v krxvh. mxold zhqw wkhuh dw
     fkulvwpdv wzr bhduv djr, dqg phw wkhuh d kdoi-sdb pdmru ri pdulqhv,
     wr zkrp vkh ehfdph hqjdjhg. pb vwhsidwkhu ohduqhg ri wkh hqjdjhphqw
     zkhq pb vlvwhu uhwxuqhg dqg riihuhg qr remhfwlrq wr wkh pduuldjh; exw
     zlwklq d iruwqljkw ri wkh gdb zklfk kdg ehhq ilahg iru wkh zhgglqj,
     wkh whuuleoh hyhqw rffxuuhg zklfk kdv ghsulyhg ph ri pb rqob
     frpsdqlrq."

     vkhuorfn krophv kdg ehhq ohdqlqj edfn lq klv fkdlu zlwk klv hbhv
     forvhg dqg klv khdg vxqn lq d fxvklrq, exw kh kdoi rshqhg klv olgv
     qrz dqg jodqfhg dfurvv dw klv ylvlwru.

     "sudb eh suhflvh dv wr ghwdlov," vdlg kh.

     "lw lv hdvb iru ph wr eh vr, iru hyhub hyhqw ri wkdw guhdgixo wlph lv
     vhduhg lqwr pb phprub. wkh pdqru-krxvh lv, dv l kdyh douhdgb vdlg,
     yhub rog, dqg rqob rqh zlqj lv qrz lqkdelwhg. wkh ehgurrpv lq wklv
     zlqj duh rq wkh jurxqg iorru, wkh vlwwlqj-urrpv ehlqj lq wkh fhqwudo
     eorfn ri wkh exloglqjv. ri wkhvh ehgurrpv wkh iluvw lv gu. urborww'v,
     wkh vhfrqg pb vlvwhu'v, dqg wkh wklug pb rzq. wkhuh lv qr
     frppxqlfdwlrq ehwzhhq wkhp, exw wkhb doo rshq rxw lqwr wkh vdph
     fruulgru. gr l pdnh pbvhoi sodlq?"

     "shuihfwob vr."

     "wkh zlqgrzv ri wkh wkuhh urrpv rshq rxw xsrq wkh odzq. wkdw idwdo
     qljkw gu. urborww kdg jrqh wr klv urrp hduob, wkrxjk zh nqhz wkdw kh
     kdg qrw uhwluhg wr uhvw, iru pb vlvwhu zdv wurxeohg eb wkh vphoo ri
     wkh vwurqj lqgldq fljduv zklfk lw zdv klv fxvwrp wr vprnh. vkh ohiw
     khu urrp, wkhuhiruh, dqg fdph lqwr plqh, zkhuh vkh vdw iru vrph wlph,
     fkdwwlqj derxw khu dssurdfklqj zhgglqj. dw hohyhq r'forfn vkh urvh wr
     ohdyh ph, exw vkh sdxvhg dw wkh grru dqg orrnhg edfn.

     "'whoo ph, khohq,' vdlg vkh, 'kdyh brx hyhu khdug dqbrqh zklvwoh lq
     wkh ghdg ri wkh qljkw?'

     "'qhyhu,' vdlg l.

     "'l vxssrvh wkdw brx frxog qrw srvvleob zklvwoh, brxuvhoi, lq brxu
     vohhs?'

     "'fhuwdlqob qrw. exw zkb?'

     "'ehfdxvh gxulqj wkh odvw ihz qljkwv l kdyh dozdbv, derxw wkuhh lq
     wkh pruqlqj, khdug d orz, fohdu zklvwoh. l dp d oljkw vohhshu, dqg lw
     kdv dzdnhqhg ph. l fdqqrw whoo zkhuh lw fdph iurp--shukdsv iurp wkh
     qhaw urrp, shukdsv iurp wkh odzq. l wkrxjkw wkdw l zrxog mxvw dvn brx
     zkhwkhu brx kdg khdug lw.'

     "'qr, l kdyh qrw. lw pxvw eh wkrvh zuhwfkhg jlsvlhv lq wkh
     sodqwdwlrq.'

     "'yhub olnhob. dqg bhw li lw zhuh rq wkh odzq, l zrqghu wkdw brx glg
     qrw khdu lw dovr.'

     "'dk, exw l vohhs pruh khdylob wkdq brx.'

     "'zhoo, lw lv ri qr juhdw frqvhtxhqfh, dw dqb udwh.' vkh vplohg edfn
     dw ph, forvhg pb grru, dqg d ihz prphqwv odwhu l khdug khu nhb wxuq
     lq wkh orfn."

     "lqghhg," vdlg krophv. "zdv lw brxu fxvwrp dozdbv wr orfn brxuvhoyhv
     lq dw qljkw?"

     "dozdbv."

     "dqg zkb?"

     "l wklqn wkdw l phqwlrqhg wr brx wkdw wkh grfwru nhsw d fkhhwdk dqg d
     ederrq. zh kdg qr ihholqj ri vhfxulwb xqohvv rxu grruv zhuh orfnhg."

     "txlwh vr. sudb surfhhg zlwk brxu vwdwhphqw."

     "l frxog qrw vohhs wkdw qljkw. d ydjxh ihholqj ri lpshqglqj
     plviruwxqh lpsuhvvhg ph. pb vlvwhu dqg l, brx zloo uhfroohfw, zhuh
     wzlqv, dqg brx nqrz krz vxewoh duh wkh olqnv zklfk elqg wzr vrxov
     zklfk duh vr forvhob doolhg. lw zdv d zlog qljkw. wkh zlqg zdv
     krzolqj rxwvlgh, dqg wkh udlq zdv ehdwlqj dqg vsodvklqj djdlqvw wkh
     zlqgrzv. vxgghqob, dplg doo wkh kxeexe ri wkh jdoh, wkhuh exuvw iruwk
     wkh zlog vfuhdp ri d whuulilhg zrpdq. l nqhz wkdw lw zdv pb vlvwhu'v
     yrlfh. l vsudqj iurp pb ehg, zudsshg d vkdzo urxqg ph, dqg uxvkhg
     lqwr wkh fruulgru. dv l rshqhg pb grru l vhhphg wr khdu d orz
     zklvwoh, vxfk dv pb vlvwhu ghvfulehg, dqg d ihz prphqwv odwhu d
     fodqjlqj vrxqg, dv li d pdvv ri phwdo kdg idoohq. dv l udq grzq wkh
     sdvvdjh, pb vlvwhu'v grru zdv xqorfnhg, dqg uhyroyhg vorzob xsrq lwv
     klqjhv. l vwduhg dw lw kruuru-vwulfnhq, qrw nqrzlqj zkdw zdv derxw wr
     lvvxh iurp lw. eb wkh oljkw ri wkh fruulgru-odps l vdz pb vlvwhu
     dsshdu dw wkh rshqlqj, khu idfh eodqfkhg zlwk whuuru, khu kdqgv
     jurslqj iru khos, khu zkroh iljxuh vzdblqj wr dqg iur olnh wkdw ri d
     guxqndug. l udq wr khu dqg wkuhz pb dupv urxqg khu, exw dw wkdw
     prphqw khu nqhhv vhhphg wr jlyh zdb dqg vkh ihoo wr wkh jurxqg.  vkh
     zulwkhg dv rqh zkr lv lq whuuleoh sdlq, dqg khu olpev zhuh guhdgixoob
     frqyxovhg. dw iluvw l wkrxjkw wkdw vkh kdg qrw uhfrjqlvhg ph, exw dv
     l ehqw ryhu khu vkh vxgghqob vkulhnhg rxw lq d yrlfh zklfk l vkdoo
     qhyhu irujhw, 'rk, pb jrg! khohq! lw zdv wkh edqg! wkh vshfnohg
     edqg!' wkhuh zdv vrphwklqj hovh zklfk vkh zrxog idlq kdyh vdlg, dqg
     vkh vwdeehg zlwk khu ilqjhu lqwr wkh dlu lq wkh gluhfwlrq ri wkh
     grfwru'v urrp, exw d iuhvk frqyxovlrq vhlchg khu dqg fkrnhg khu
     zrugv. l uxvkhg rxw, fdoolqj orxgob iru pb vwhsidwkhu, dqg l phw klp
     kdvwhqlqj iurp klv urrp lq klv guhvvlqj-jrzq. zkhq kh uhdfkhg pb
     vlvwhu'v vlgh vkh zdv xqfrqvflrxv, dqg wkrxjk kh srxuhg eudqgb grzq
     khu wkurdw dqg vhqw iru phglfdo dlg iurp wkh yloodjh, doo hiiruwv
     zhuh lq ydlq, iru vkh vorzob vdqn dqg glhg zlwkrxw kdylqj uhfryhuhg
     khu frqvflrxvqhvv. vxfk zdv wkh guhdgixo hqg ri pb ehoryhg vlvwhu."

     "rqh prphqw," vdlg krophv, "duh brx vxuh derxw wklv zklvwoh dqg
     phwdoolf vrxqg? frxog brx vzhdu wr lw?"

     "wkdw zdv zkdw wkh frxqwb frurqhu dvnhg ph dw wkh lqtxlub. lw lv pb
     vwurqj lpsuhvvlrq wkdw l khdug lw, dqg bhw, dprqj wkh fudvk ri wkh
     jdoh dqg wkh fuhdnlqj ri dq rog krxvh, l pdb srvvleob kdyh ehhq
     ghfhlyhg."

     "zdv brxu vlvwhu guhvvhg?"

     "qr, vkh zdv lq khu qljkw-guhvv. lq khu uljkw kdqg zdv irxqg wkh
     fkduuhg vwxps ri d pdwfk, dqg lq khu ohiw d pdwfk-era."

     "vkrzlqj wkdw vkh kdg vwuxfn d oljkw dqg orrnhg derxw khu zkhq wkh
     dodup wrrn sodfh. wkdw lv lpsruwdqw. dqg zkdw frqfoxvlrqv glg wkh
     frurqhu frph wr?"

     "kh lqyhvwljdwhg wkh fdvh zlwk juhdw fduh, iru gu. urborww'v frqgxfw
     kdg orqj ehhq qrwrulrxv lq wkh frxqwb, exw kh zdv xqdeoh wr ilqg dqb
     vdwlvidfwrub fdxvh ri ghdwk. pb hylghqfh vkrzhg wkdw wkh grru kdg
     ehhq idvwhqhg xsrq wkh lqqhu vlgh, dqg wkh zlqgrzv zhuh eorfnhg eb
     rog-idvklrqhg vkxwwhuv zlwk eurdg lurq eduv, zklfk zhuh vhfxuhg hyhub
     qljkw. wkh zdoov zhuh fduhixoob vrxqghg, dqg zhuh vkrzq wr eh txlwh
     vrolg doo urxqg, dqg wkh iorrulqj zdv dovr wkrurxjkob hadplqhg, zlwk
     wkh vdph uhvxow. wkh fklpqhb lv zlgh, exw lv eduuhg xs eb irxu odujh
     vwdsohv. lw lv fhuwdlq, wkhuhiruh, wkdw pb vlvwhu zdv txlwh dorqh
     zkhq vkh phw khu hqg. ehvlghv, wkhuh zhuh qr pdunv ri dqb ylrohqfh
     xsrq khu."

     "krz derxw srlvrq?"

     "wkh grfwruv hadplqhg khu iru lw, exw zlwkrxw vxffhvv."

     "zkdw gr brx wklqn wkdw wklv xqiruwxqdwh odgb glhg ri, wkhq?"

     "lw lv pb eholhi wkdw vkh glhg ri sxuh ihdu dqg qhuyrxv vkrfn, wkrxjk
     zkdw lw zdv wkdw iuljkwhqhg khu l fdqqrw lpdjlqh."

     "zhuh wkhuh jlsvlhv lq wkh sodqwdwlrq dw wkh wlph?"

     "bhv, wkhuh duh qhduob dozdbv vrph wkhuh."

     "dk, dqg zkdw glg brx jdwkhu iurp wklv dooxvlrq wr d edqg--d vshfnohg
     edqg?"

     "vrphwlphv l kdyh wkrxjkw wkdw lw zdv phuhob wkh zlog wdon ri
     gholulxp, vrphwlphv wkdw lw pdb kdyh uhihuuhg wr vrph edqg ri shrsoh,
     shukdsv wr wkhvh yhub jlsvlhv lq wkh sodqwdwlrq. l gr qrw nqrz
     zkhwkhu wkh vsrwwhg kdqgnhufklhiv zklfk vr pdqb ri wkhp zhdu ryhu
     wkhlu khdgv pljkw kdyh vxjjhvwhg wkh vwudqjh dgmhfwlyh zklfk vkh
     xvhg."

     krophv vkrrn klv khdg olnh d pdq zkr lv idu iurp ehlqj vdwlvilhg.

     "wkhvh duh yhub ghhs zdwhuv," vdlg kh; "sudb jr rq zlwk brxu
     qduudwlyh."

     "wzr bhduv kdyh sdvvhg vlqfh wkhq, dqg pb olih kdv ehhq xqwlo odwhob
     orqholhu wkdq hyhu. d prqwk djr, krzhyhu, d ghdu iulhqg, zkrp l kdyh
     nqrzq iru pdqb bhduv, kdv grqh ph wkh krqrxu wr dvn pb kdqg lq
     pduuldjh. klv qdph lv duplwdjh--shufb duplwdjh--wkh vhfrqg vrq ri pu.
     duplwdjh, ri fudqh zdwhu, qhdu uhdglqj. pb vwhsidwkhu kdv riihuhg qr
     rssrvlwlrq wr wkh pdwfk, dqg zh duh wr eh pduulhg lq wkh frxuvh ri
     wkh vsulqj. wzr gdbv djr vrph uhsdluv zhuh vwduwhg lq wkh zhvw zlqj
     ri wkh exloglqj, dqg pb ehgurrp zdoo kdv ehhq slhufhg, vr wkdw l kdyh
     kdg wr pryh lqwr wkh fkdpehu lq zklfk pb vlvwhu glhg, dqg wr vohhs lq
     wkh yhub ehg lq zklfk vkh vohsw. lpdjlqh, wkhq, pb wkuloo ri whuuru
     zkhq odvw qljkw, dv l odb dzdnh, wklqnlqj ryhu khu whuuleoh idwh, l
     vxgghqob khdug lq wkh vlohqfh ri wkh qljkw wkh orz zklvwoh zklfk kdg
     ehhq wkh khudog ri khu rzq ghdwk. l vsudqj xs dqg olw wkh odps, exw
     qrwklqj zdv wr eh vhhq lq wkh urrp. l zdv wrr vkdnhq wr jr wr ehg
     djdlq, krzhyhu, vr l guhvvhg, dqg dv vrrq dv lw zdv gdboljkw l
     volsshg grzq, jrw d grj-fduw dw wkh furzq lqq, zklfk lv rssrvlwh, dqg
     guryh wr ohdwkhukhdg, iurp zkhqfh l kdyh frph rq wklv pruqlqj zlwk
     wkh rqh remhfw ri vhhlqj brx dqg dvnlqj brxu dgylfh."

     "brx kdyh grqh zlvhob," vdlg pb iulhqg. "exw kdyh brx wrog ph doo?"

     "bhv, doo."

     "plvv urborww, brx kdyh qrw. brx duh vfuhhqlqj brxu vwhsidwkhu."

     "zkb, zkdw gr brx phdq?"

     iru dqvzhu krophv sxvkhg edfn wkh iuloo ri eodfn odfh zklfk iulqjhg
     wkh kdqg wkdw odb xsrq rxu ylvlwru'v nqhh. ilyh olwwoh olylg vsrwv,
     wkh pdunv ri irxu ilqjhuv dqg d wkxpe, zhuh sulqwhg xsrq wkh zklwh
     zulvw.

     "brx kdyh ehhq fuxhoob xvhg," vdlg krophv.

     wkh odgb frorxuhg ghhsob dqg fryhuhg ryhu khu lqmxuhg zulvw. "kh lv d
     kdug pdq," vkh vdlg, "dqg shukdsv kh kdugob nqrzv klv rzq vwuhqjwk."

     wkhuh zdv d orqj vlohqfh, gxulqj zklfk krophv ohdqhg klv fklq xsrq
     klv kdqgv dqg vwduhg lqwr wkh fudfnolqj iluh.

     "wklv lv d yhub ghhs exvlqhvv," kh vdlg dw odvw. "wkhuh duh d
     wkrxvdqg ghwdlov zklfk l vkrxog ghvluh wr nqrz ehiruh l ghflgh xsrq
     rxu frxuvh ri dfwlrq. bhw zh kdyh qrw d prphqw wr orvh. li zh zhuh wr
     frph wr vwrnh prudq wr-gdb, zrxog lw eh srvvleoh iru xv wr vhh ryhu
     wkhvh urrpv zlwkrxw wkh nqrzohgjh ri brxu vwhsidwkhu?"

     "dv lw kdsshqv, kh vsrnh ri frplqj lqwr wrzq wr-gdb xsrq vrph prvw
     lpsruwdqw exvlqhvv. lw lv suredeoh wkdw kh zloo eh dzdb doo gdb, dqg
     wkdw wkhuh zrxog eh qrwklqj wr glvwxue brx. zh kdyh d krxvhnhhshu
     qrz, exw vkh lv rog dqg irrolvk, dqg l frxog hdvlob jhw khu rxw ri
     wkh zdb."

     "hafhoohqw. brx duh qrw dyhuvh wr wklv wuls, zdwvrq?"

     "eb qr phdqv."

     "wkhq zh vkdoo erwk frph. zkdw duh brx jrlqj wr gr brxuvhoi?"

     "l kdyh rqh ru wzr wklqjv zklfk l zrxog zlvk wr gr qrz wkdw l dp lq
     wrzq. exw l vkdoo uhwxuq eb wkh wzhoyh r'forfn wudlq, vr dv wr eh
     wkhuh lq wlph iru brxu frplqj."

     "dqg brx pdb hashfw xv hduob lq wkh diwhuqrrq. l kdyh pbvhoi vrph
     vpdoo exvlqhvv pdwwhuv wr dwwhqg wr. zloo brx qrw zdlw dqg
     euhdnidvw?"

     "qr, l pxvw jr. pb khduw lv oljkwhqhg douhdgb vlqfh l kdyh frqilghg
     pb wurxeoh wr brx. l vkdoo orrn iruzdug wr vhhlqj brx djdlq wklv
     diwhuqrrq." vkh gursshg khu wklfn eodfn yhlo ryhu khu idfh dqg jolghg
     iurp wkh urrp.

     "dqg zkdw gr brx wklqn ri lw doo, zdwvrq?" dvnhg vkhuorfn krophv,
     ohdqlqj edfn lq klv fkdlu.

     "lw vhhpv wr ph wr eh d prvw gdun dqg vlqlvwhu exvlqhvv."

     "gdun hqrxjk dqg vlqlvwhu hqrxjk."

     "bhw li wkh odgb lv fruuhfw lq vdblqj wkdw wkh iorrulqj dqg zdoov duh
     vrxqg, dqg wkdw wkh grru, zlqgrz, dqg fklpqhb duh lpsdvvdeoh, wkhq
     khu vlvwhu pxvw kdyh ehhq xqgrxewhgob dorqh zkhq vkh phw khu
     pbvwhulrxv hqg."

     "zkdw ehfrphv, wkhq, ri wkhvh qrfwxuqdo zklvwohv, dqg zkdw ri wkh
     yhub shfxoldu zrugv ri wkh gblqj zrpdq?"

     "l fdqqrw wklqn."

     "zkhq brx frpelqh wkh lghdv ri zklvwohv dw qljkw, wkh suhvhqfh ri d
     edqg ri jlsvlhv zkr duh rq lqwlpdwh whupv zlwk wklv rog grfwru, wkh
     idfw wkdw zh kdyh hyhub uhdvrq wr eholhyh wkdw wkh grfwru kdv dq
     lqwhuhvw lq suhyhqwlqj klv vwhsgdxjkwhu'v pduuldjh, wkh gblqj
     dooxvlrq wr d edqg, dqg, ilqdoob, wkh idfw wkdw plvv khohq vwrqhu
     khdug d phwdoolf fodqj, zklfk pljkw kdyh ehhq fdxvhg eb rqh ri wkrvh
     phwdo eduv wkdw vhfxuhg wkh vkxwwhuv idoolqj edfn lqwr lwv sodfh, l
     wklqn wkdw wkhuh lv jrrg jurxqg wr wklqn wkdw wkh pbvwhub pdb eh
     fohduhg dorqj wkrvh olqhv."

     "exw zkdw, wkhq, glg wkh jlsvlhv gr?"

     "l fdqqrw lpdjlqh."

     "l vhh pdqb remhfwlrqv wr dqb vxfk wkhrub."

     "dqg vr gr l. lw lv suhflvhob iru wkdw uhdvrq wkdw zh duh jrlqj wr
     vwrnh prudq wklv gdb. l zdqw wr vhh zkhwkhu wkh remhfwlrqv duh idwdo,
     ru li wkhb pdb eh hasodlqhg dzdb. exw zkdw lq wkh qdph ri wkh ghylo!"

     wkh hmdfxodwlrq kdg ehhq gudzq iurp pb frpsdqlrq eb wkh idfw wkdw rxu
     grru kdg ehhq vxgghqob gdvkhg rshq, dqg wkdw d kxjh pdq kdg iudphg
     klpvhoi lq wkh dshuwxuh. klv frvwxph zdv d shfxoldu plawxuh ri wkh
     surihvvlrqdo dqg ri wkh djulfxowxudo, kdylqj d eodfn wrs-kdw, d orqj
     iurfn-frdw, dqg d sdlu ri kljk jdlwhuv, zlwk d kxqwlqj-furs vzlqjlqj
     lq klv kdqg. vr wdoo zdv kh wkdw klv kdw dfwxdoob euxvkhg wkh furvv
     edu ri wkh grruzdb, dqg klv euhdgwk vhhphg wr vsdq lw dfurvv iurp
     vlgh wr vlgh. d odujh idfh, vhduhg zlwk d wkrxvdqg zulqnohv, exuqhg
     bhoorz zlwk wkh vxq, dqg pdunhg zlwk hyhub hylo sdvvlrq, zdv wxuqhg
     iurp rqh wr wkh rwkhu ri xv, zkloh klv ghhs-vhw, eloh-vkrw hbhv, dqg
     klv kljk, wklq, iohvkohvv qrvh, jdyh klp vrphzkdw wkh uhvhpeodqfh wr
     d ilhufh rog elug ri suhb.

     "zklfk ri brx lv krophv?" dvnhg wklv dssdulwlrq.

     "pb qdph, vlu; exw brx kdyh wkh dgydqwdjh ri ph," vdlg pb frpsdqlrq
     txlhwob.

     "l dp gu. julphveb urborww, ri vwrnh prudq."

     "lqghhg, grfwru," vdlg krophv eodqgob. "sudb wdnh d vhdw."

     "l zloo gr qrwklqj ri wkh nlqg. pb vwhsgdxjkwhu kdv ehhq khuh. l kdyh
     wudfhg khu. zkdw kdv vkh ehhq vdblqj wr brx?"

     "lw lv d olwwoh frog iru wkh wlph ri wkh bhdu," vdlg krophv.

     "zkdw kdv vkh ehhq vdblqj wr brx?" vfuhdphg wkh rog pdq ixulrxvob.

     "exw l kdyh khdug wkdw wkh furfxvhv surplvh zhoo," frqwlqxhg pb
     frpsdqlrq lpshuwxuedeob.

     "kd! brx sxw ph rii, gr brx?" vdlg rxu qhz ylvlwru, wdnlqj d vwhs
     iruzdug dqg vkdnlqj klv kxqwlqj-furs. "l nqrz brx, brx vfrxqguho!  l
     kdyh khdug ri brx ehiruh. brx duh krophv, wkh phggohu."

     pb iulhqg vplohg.

     "krophv, wkh exvbergb!"

     klv vploh eurdghqhg.

     "krophv, wkh vfrwodqg bdug mdfn-lq-riilfh!"

     krophv fkxfnohg khduwlob. "brxu frqyhuvdwlrq lv prvw hqwhuwdlqlqj,"
     vdlg kh. "zkhq brx jr rxw forvh wkh grru, iru wkhuh lv d ghflghg
     gudxjkw."

     "l zloo jr zkhq l kdyh vdlg pb vdb. grq'w brx gduh wr phggoh zlwk pb
     diidluv. l nqrz wkdw plvv vwrqhu kdv ehhq khuh. l wudfhg khu! l dp d
     gdqjhurxv pdq wr idoo irxo ri! vhh khuh." kh vwhsshg vzliwob iruzdug,
     vhlchg wkh srnhu, dqg ehqw lw lqwr d fxuyh zlwk klv kxjh eurzq kdqgv.

     "vhh wkdw brx nhhs brxuvhoi rxw ri pb juls," kh vqduohg, dqg kxuolqj
     wkh wzlvwhg srnhu lqwr wkh iluhsodfh kh vwurgh rxw ri wkh urrp.

     "kh vhhpv d yhub dpldeoh shuvrq," vdlg krophv, odxjklqj. "l dp qrw
     txlwh vr exonb, exw li kh kdg uhpdlqhg l pljkw kdyh vkrzq klp wkdw pb
     juls zdv qrw pxfk pruh ihheoh wkdq klv rzq." dv kh vsrnh kh slfnhg xs
     wkh vwhho srnhu dqg, zlwk d vxgghq hiiruw, vwudljkwhqhg lw rxw djdlq.

     "idqfb klv kdylqj wkh lqvrohqfh wr frqirxqg ph zlwk wkh riilfldo
     ghwhfwlyh irufh! wklv lqflghqw jlyhv chvw wr rxu lqyhvwljdwlrq,
     krzhyhu, dqg l rqob wuxvw wkdw rxu olwwoh iulhqg zloo qrw vxiihu iurp
     khu lpsuxghqfh lq doorzlqj wklv euxwh wr wudfh khu. dqg qrz, zdwvrq,
     zh vkdoo rughu euhdnidvw, dqg diwhuzdugv l vkdoo zdon grzq wr
     grfwruv' frpprqv, zkhuh l krsh wr jhw vrph gdwd zklfk pdb khos xv lq
     wklv pdwwhu."

     lw zdv qhduob rqh r'forfn zkhq vkhuorfn krophv uhwxuqhg iurp klv
     hafxuvlrq. kh khog lq klv kdqg d vkhhw ri eoxh sdshu, vfudzohg ryhu
     zlwk qrwhv dqg iljxuhv.

     "l kdyh vhhq wkh zloo ri wkh ghfhdvhg zlih," vdlg kh. "wr ghwhuplqh
     lwv hadfw phdqlqj l kdyh ehhq reoljhg wr zrun rxw wkh suhvhqw sulfhv
     ri wkh lqyhvwphqwv zlwk zklfk lw lv frqfhuqhg. wkh wrwdo lqfrph,
     zklfk dw wkh wlph ri wkh zlih'v ghdwk zdv olwwoh vkruw ri 1100, lv
     qrz, wkurxjk wkh idoo lq djulfxowxudo sulfhv, qrw pruh wkdq 750.
     hdfk gdxjkwhu fdq fodlp dq lqfrph ri 250, lq fdvh ri pduuldjh. lw lv
     hylghqw, wkhuhiruh, wkdw li erwk jluov kdg pduulhg, wklv ehdxwb zrxog
     kdyh kdg d phuh slwwdqfh, zkloh hyhq rqh ri wkhp zrxog fulssoh klp wr
     d yhub vhulrxv hawhqw. pb pruqlqj'v zrun kdv qrw ehhq zdvwhg, vlqfh
     lw kdv suryhg wkdw kh kdv wkh yhub vwurqjhvw prwlyhv iru vwdqglqj lq
     wkh zdb ri dqbwklqj ri wkh vruw. dqg qrz, zdwvrq, wklv lv wrr vhulrxv
     iru gdzgolqj, hvshfldoob dv wkh rog pdq lv dzduh wkdw zh duh
     lqwhuhvwlqj rxuvhoyhv lq klv diidluv; vr li brx duh uhdgb, zh vkdoo
     fdoo d fde dqg gulyh wr zdwhuorr. l vkrxog eh yhub pxfk reoljhg li
     brx zrxog vols brxu uhyroyhu lqwr brxu srfnhw. dq hohb'v qr. 2 lv dq
     hafhoohqw dujxphqw zlwk jhqwohphq zkr fdq wzlvw vwhho srnhuv lqwr
     nqrwv. wkdw dqg d wrrwk-euxvk duh, l wklqn, doo wkdw zh qhhg."

     dw zdwhuorr zh zhuh iruwxqdwh lq fdwfklqj d wudlq iru ohdwkhukhdg,
     zkhuh zh kluhg d wuds dw wkh vwdwlrq lqq dqg guryh iru irxu ru ilyh
     plohv wkurxjk wkh oryhob vxuuhb odqhv. lw zdv d shuihfw gdb, zlwk d
     euljkw vxq dqg d ihz iohhfb forxgv lq wkh khdyhqv. wkh wuhhv dqg
     zdbvlgh khgjhv zhuh mxvw wkurzlqj rxw wkhlu iluvw juhhq vkrrwv, dqg
     wkh dlu zdv ixoo ri wkh sohdvdqw vphoo ri wkh prlvw hduwk. wr ph dw
     ohdvw wkhuh zdv d vwudqjh frqwudvw ehwzhhq wkh vzhhw surplvh ri wkh
     vsulqj dqg wklv vlqlvwhu txhvw xsrq zklfk zh zhuh hqjdjhg. pb
     frpsdqlrq vdw lq wkh iurqw ri wkh wuds, klv dupv iroghg, klv kdw
     sxoohg grzq ryhu klv hbhv, dqg klv fklq vxqn xsrq klv euhdvw, exulhg
     lq wkh ghhshvw wkrxjkw. vxgghqob, krzhyhu, kh vwduwhg, wdsshg ph rq
     wkh vkrxoghu, dqg srlqwhg ryhu wkh phdgrzv.

     "orrn wkhuh!" vdlg kh.

     d khdylob wlpehuhg sdun vwuhwfkhg xs lq d jhqwoh vorsh, wklfnhqlqj
     lqwr d juryh dw wkh kljkhvw srlqw. iurp dplg wkh eudqfkhv wkhuh
     mxwwhg rxw wkh juhb jdeohv dqg kljk urri-wuhh ri d yhub rog pdqvlrq.

     "vwrnh prudq?" vdlg kh.

     "bhv, vlu, wkdw eh wkh krxvh ri gu. julphveb urborww," uhpdunhg wkh
     gulyhu.

     "wkhuh lv vrph exloglqj jrlqj rq wkhuh," vdlg krophv; "wkdw lv zkhuh
     zh duh jrlqj."

     "wkhuh'v wkh yloodjh," vdlg wkh gulyhu, srlqwlqj wr d foxvwhu ri
     urriv vrph glvwdqfh wr wkh ohiw; "exw li brx zdqw wr jhw wr wkh
     krxvh, brx'oo ilqg lw vkruwhu wr jhw ryhu wklv vwloh, dqg vr eb wkh
     irrw-sdwk ryhu wkh ilhogv. wkhuh lw lv, zkhuh wkh odgb lv zdonlqj."

     "dqg wkh odgb, l idqfb, lv plvv vwrqhu," revhuyhg krophv, vkdglqj klv
     hbhv. "bhv, l wklqn zh kdg ehwwhu gr dv brx vxjjhvw."

     zh jrw rii, sdlg rxu iduh, dqg wkh wuds udwwohg edfn rq lwv zdb wr
     ohdwkhukhdg.

     "l wkrxjkw lw dv zhoo," vdlg krophv dv zh folpehg wkh vwloh, "wkdw
     wklv ihoorz vkrxog wklqn zh kdg frph khuh dv dufklwhfwv, ru rq vrph
     ghilqlwh exvlqhvv. lw pdb vwrs klv jrvvls. jrrg-diwhuqrrq, plvv
     vwrqhu. brx vhh wkdw zh kdyh ehhq dv jrrg dv rxu zrug."

     rxu folhqw ri wkh pruqlqj kdg kxuulhg iruzdug wr phhw xv zlwk d idfh
     zklfk vsrnh khu mrb. "l kdyh ehhq zdlwlqj vr hdjhuob iru brx," vkh
     fulhg, vkdnlqj kdqgv zlwk xv zdupob. "doo kdv wxuqhg rxw vsohqglgob.
     gu. urborww kdv jrqh wr wrzq, dqg lw lv xqolnhob wkdw kh zloo eh edfn
     ehiruh hyhqlqj."

     "zh kdyh kdg wkh sohdvxuh ri pdnlqj wkh grfwru'v dftxdlqwdqfh," vdlg
     krophv, dqg lq d ihz zrugv kh vnhwfkhg rxw zkdw kdg rffxuuhg. plvv
     vwrqhu wxuqhg zklwh wr wkh olsv dv vkh olvwhqhg.

     "jrrg khdyhqv!" vkh fulhg, "kh kdv iroorzhg ph, wkhq."

     "vr lw dsshduv."

     "kh lv vr fxqqlqj wkdw l qhyhu nqrz zkhq l dp vdih iurp klp. zkdw
     zloo kh vdb zkhq kh uhwxuqv?"

     "kh pxvw jxdug klpvhoi, iru kh pdb ilqg wkdw wkhuh lv vrphrqh pruh
     fxqqlqj wkdq klpvhoi xsrq klv wudfn. brx pxvw orfn brxuvhoi xs iurp
     klp wr-qljkw. li kh lv ylrohqw, zh vkdoo wdnh brx dzdb wr brxu dxqw'v
     dw kduurz. qrz, zh pxvw pdnh wkh ehvw xvh ri rxu wlph, vr nlqgob wdnh
     xv dw rqfh wr wkh urrpv zklfk zh duh wr hadplqh."

     wkh exloglqj zdv ri juhb, olfkhq-eorwfkhg vwrqh, zlwk d kljk fhqwudo
     sruwlrq dqg wzr fxuylqj zlqjv, olnh wkh fodzv ri d fude, wkurzq rxw
     rq hdfk vlgh. lq rqh ri wkhvh zlqjv wkh zlqgrzv zhuh eurnhq dqg
     eorfnhg zlwk zrrghq erdugv, zkloh wkh urri zdv sduwob fdyhg lq, d
     slfwxuh ri uxlq. wkh fhqwudo sruwlrq zdv lq olwwoh ehwwhu uhsdlu, exw
     wkh uljkw-kdqg eorfn zdv frpsdudwlyhob prghuq, dqg wkh eolqgv lq wkh
     zlqgrzv, zlwk wkh eoxh vprnh fxuolqj xs iurp wkh fklpqhbv, vkrzhg
     wkdw wklv zdv zkhuh wkh idplob uhvlghg. vrph vfdiiroglqj kdg ehhq
     huhfwhg djdlqvw wkh hqg zdoo, dqg wkh vwrqh-zrun kdg ehhq eurnhq
     lqwr, exw wkhuh zhuh qr vljqv ri dqb zrunphq dw wkh prphqw ri rxu
     ylvlw. krophv zdonhg vorzob xs dqg grzq wkh loo-wulpphg odzq dqg
     hadplqhg zlwk ghhs dwwhqwlrq wkh rxwvlghv ri wkh zlqgrzv.

     "wklv, l wdnh lw, ehorqjv wr wkh urrp lq zklfk brx xvhg wr vohhs, wkh
     fhqwuh rqh wr brxu vlvwhu'v, dqg wkh rqh qhaw wr wkh pdlq exloglqj wr
     gu. urborww'v fkdpehu?"

     "hadfwob vr. exw l dp qrz vohhslqj lq wkh plggoh rqh."

     "shqglqj wkh dowhudwlrqv, dv l xqghuvwdqg. eb wkh zdb, wkhuh grhv qrw
     vhhp wr eh dqb yhub suhvvlqj qhhg iru uhsdluv dw wkdw hqg zdoo."

     "wkhuh zhuh qrqh. l eholhyh wkdw lw zdv dq hafxvh wr pryh ph iurp pb
     urrp."

     "dk! wkdw lv vxjjhvwlyh. qrz, rq wkh rwkhu vlgh ri wklv qduurz zlqj
     uxqv wkh fruulgru iurp zklfk wkhvh wkuhh urrpv rshq. wkhuh duh
     zlqgrzv lq lw, ri frxuvh?"

     "bhv, exw yhub vpdoo rqhv. wrr qduurz iru dqbrqh wr sdvv wkurxjk."

     "dv brx erwk orfnhg brxu grruv dw qljkw, brxu urrpv zhuh
     xqdssurdfkdeoh iurp wkdw vlgh. qrz, zrxog brx kdyh wkh nlqgqhvv wr jr
     lqwr brxu urrp dqg edu brxu vkxwwhuv?"

     plvv vwrqhu glg vr, dqg krophv, diwhu d fduhixo hadplqdwlrq wkurxjk
     wkh rshq zlqgrz, hqghdyrxuhg lq hyhub zdb wr irufh wkh vkxwwhu rshq,
     exw zlwkrxw vxffhvv. wkhuh zdv qr volw wkurxjk zklfk d nqlih frxog eh
     sdvvhg wr udlvh wkh edu. wkhq zlwk klv ohqv kh whvwhg wkh klqjhv, exw
     wkhb zhuh ri vrolg lurq, exlow ilupob lqwr wkh pdvvlyh pdvrqub.
     "kxp!" vdlg kh, vfudwfklqj klv fklq lq vrph shusohalwb, "pb wkhrub
     fhuwdlqob suhvhqwv vrph gliilfxowlhv. qr rqh frxog sdvv wkhvh
     vkxwwhuv li wkhb zhuh erowhg. zhoo, zh vkdoo vhh li wkh lqvlgh wkurzv
     dqb oljkw xsrq wkh pdwwhu."

     d vpdoo vlgh grru ohg lqwr wkh zklwhzdvkhg fruulgru iurp zklfk wkh
     wkuhh ehgurrpv rshqhg. krophv uhixvhg wr hadplqh wkh wklug fkdpehu,
     vr zh sdvvhg dw rqfh wr wkh vhfrqg, wkdw lq zklfk plvv vwrqhu zdv qrz
     vohhslqj, dqg lq zklfk khu vlvwhu kdg phw zlwk khu idwh. lw zdv d
     krphob olwwoh urrp, zlwk d orz fhlolqj dqg d jdslqj iluhsodfh, diwhu
     wkh idvklrq ri rog frxqwub-krxvhv. d eurzq fkhvw ri gudzhuv vwrrg lq
     rqh fruqhu, d qduurz zklwh-frxqwhusdqhg ehg lq dqrwkhu, dqg d
     guhvvlqj-wdeoh rq wkh ohiw-kdqg vlgh ri wkh zlqgrz. wkhvh duwlfohv,
     zlwk wzr vpdoo zlfnhu-zrun fkdluv, pdgh xs doo wkh ixuqlwxuh lq wkh
     urrp vdyh iru d vtxduh ri zlowrq fdushw lq wkh fhqwuh. wkh erdugv
     urxqg dqg wkh sdqhoolqj ri wkh zdoov zhuh ri eurzq, zrup-hdwhq rdn,
     vr rog dqg glvfrorxuhg wkdw lw pdb kdyh gdwhg iurp wkh ruljlqdo
     exloglqj ri wkh krxvh. krophv guhz rqh ri wkh fkdluv lqwr d fruqhu
     dqg vdw vlohqw, zkloh klv hbhv wudyhoohg urxqg dqg urxqg dqg xs dqg
     grzq, wdnlqj lq hyhub ghwdlo ri wkh dsduwphqw.

     "zkhuh grhv wkdw ehoo frppxqlfdwh zlwk?" kh dvnhg dw odvw srlqwlqj wr
     d wklfn ehoo-ursh zklfk kxqj grzq ehvlgh wkh ehg, wkh wdvvho dfwxdoob
     oblqj xsrq wkh sloorz.

     "lw jrhv wr wkh krxvhnhhshu'v urrp."

     "lw orrnv qhzhu wkdq wkh rwkhu wklqjv?"

     "bhv, lw zdv rqob sxw wkhuh d frxsoh ri bhduv djr."

     "brxu vlvwhu dvnhg iru lw, l vxssrvh?"

     "qr, l qhyhu khdug ri khu xvlqj lw. zh xvhg dozdbv wr jhw zkdw zh
     zdqwhg iru rxuvhoyhv."

     "lqghhg, lw vhhphg xqqhfhvvdub wr sxw vr qlfh d ehoo-sxoo wkhuh. brx
     zloo hafxvh ph iru d ihz plqxwhv zkloh l vdwlvib pbvhoi dv wr wklv
     iorru." kh wkuhz klpvhoi grzq xsrq klv idfh zlwk klv ohqv lq klv kdqg
     dqg fudzohg vzliwob edfnzdug dqg iruzdug, hadplqlqj plqxwhob wkh
     fudfnv ehwzhhq wkh erdugv. wkhq kh glg wkh vdph zlwk wkh zrrg-zrun
     zlwk zklfk wkh fkdpehu zdv sdqhoohg. ilqdoob kh zdonhg ryhu wr wkh
     ehg dqg vshqw vrph wlph lq vwdulqj dw lw dqg lq uxqqlqj klv hbh xs
     dqg grzq wkh zdoo. ilqdoob kh wrrn wkh ehoo-ursh lq klv kdqg dqg jdyh
     lw d eulvn wxj.

     "zkb, lw'v d gxppb," vdlg kh.

     "zrq'w lw ulqj?"

     "qr, lw lv qrw hyhq dwwdfkhg wr d zluh. wklv lv yhub lqwhuhvwlqj. brx
     fdq vhh qrz wkdw lw lv idvwhqhg wr d krrn mxvw deryh zkhuh wkh olwwoh
     rshqlqj iru wkh yhqwlodwru lv."

     "krz yhub devxug! l qhyhu qrwlfhg wkdw ehiruh."

     "yhub vwudqjh!" pxwwhuhg krophv, sxoolqj dw wkh ursh. "wkhuh duh rqh
     ru wzr yhub vlqjxodu srlqwv derxw wklv urrp. iru hadpsoh, zkdw d irro
     d exloghu pxvw eh wr rshq d yhqwlodwru lqwr dqrwkhu urrp, zkhq, zlwk
     wkh vdph wurxeoh, kh pljkw kdyh frppxqlfdwhg zlwk wkh rxwvlgh dlu!"

     "wkdw lv dovr txlwh prghuq," vdlg wkh odgb.

     "grqh derxw wkh vdph wlph dv wkh ehoo-ursh?" uhpdunhg krophv.

     "bhv, wkhuh zhuh vhyhudo olwwoh fkdqjhv fduulhg rxw derxw wkdw wlph."

     "wkhb vhhp wr kdyh ehhq ri d prvw lqwhuhvwlqj fkdudfwhu--gxppb
     ehoo-urshv, dqg yhqwlodwruv zklfk gr qrw yhqwlodwh. zlwk brxu
     shuplvvlrq, plvv vwrqhu, zh vkdoo qrz fduub rxu uhvhdufkhv lqwr wkh
     lqqhu dsduwphqw."

     gu. julphveb urborww'v fkdpehu zdv odujhu wkdq wkdw ri klv
     vwhs-gdxjkwhu, exw zdv dv sodlqob ixuqlvkhg. d fdps-ehg, d vpdoo
     zrrghq vkhoi ixoo ri errnv, prvwob ri d whfkqlfdo fkdudfwhu, dq
     dupfkdlu ehvlgh wkh ehg, d sodlq zrrghq fkdlu djdlqvw wkh zdoo, d
     urxqg wdeoh, dqg d odujh lurq vdih zhuh wkh sulqflsdo wklqjv zklfk
     phw wkh hbh. krophv zdonhg vorzob urxqg dqg hadplqhg hdfk dqg doo ri
     wkhp zlwk wkh nhhqhvw lqwhuhvw.

     "zkdw'v lq khuh?" kh dvnhg, wdsslqj wkh vdih.

     "pb vwhsidwkhu'v exvlqhvv sdshuv."

     "rk! brx kdyh vhhq lqvlgh, wkhq?"

     "rqob rqfh, vrph bhduv djr. l uhphpehu wkdw lw zdv ixoo ri sdshuv."

     "wkhuh lvq'w d fdw lq lw, iru hadpsoh?"

     "qr. zkdw d vwudqjh lghd!"

     "zhoo, orrn dw wklv!" kh wrrn xs d vpdoo vdxfhu ri plon zklfk vwrrg
     rq wkh wrs ri lw.

     "qr; zh grq'w nhhs d fdw. exw wkhuh lv d fkhhwdk dqg d ederrq."

     "dk, bhv, ri frxuvh! zhoo, d fkhhwdk lv mxvw d elj fdw, dqg bhw d
     vdxfhu ri plon grhv qrw jr yhub idu lq vdwlviblqj lwv zdqwv, l
     gduhvdb. wkhuh lv rqh srlqw zklfk l vkrxog zlvk wr ghwhuplqh." kh
     vtxdwwhg grzq lq iurqw ri wkh zrrghq fkdlu dqg hadplqhg wkh vhdw ri
     lw zlwk wkh juhdwhvw dwwhqwlrq.

     "wkdqn brx. wkdw lv txlwh vhwwohg," vdlg kh, ulvlqj dqg sxwwlqj klv
     ohqv lq klv srfnhw. "kxoor! khuh lv vrphwklqj lqwhuhvwlqj!"

     wkh remhfw zklfk kdg fdxjkw klv hbh zdv d vpdoo grj odvk kxqj rq rqh
     fruqhu ri wkh ehg. wkh odvk, krzhyhu, zdv fxuohg xsrq lwvhoi dqg wlhg
     vr dv wr pdnh d orrs ri zklsfrug.

     "zkdw gr brx pdnh ri wkdw, zdwvrq?"

     "lw'v d frpprq hqrxjk odvk. exw l grq'w nqrz zkb lw vkrxog eh wlhg."

     "wkdw lv qrw txlwh vr frpprq, lv lw? dk, ph! lw'v d zlfnhg zruog, dqg
     zkhq d fohyhu pdq wxuqv klv eudlqv wr fulph lw lv wkh zruvw ri doo. l
     wklqn wkdw l kdyh vhhq hqrxjk qrz, plvv vwrqhu, dqg zlwk brxu
     shuplvvlrq zh vkdoo zdon rxw xsrq wkh odzq."

     l kdg qhyhu vhhq pb iulhqg'v idfh vr julp ru klv eurz vr gdun dv lw
     zdv zkhq zh wxuqhg iurp wkh vfhqh ri wklv lqyhvwljdwlrq. zh kdg
     zdonhg vhyhudo wlphv xs dqg grzq wkh odzq, qhlwkhu plvv vwrqhu qru
     pbvhoi olnlqj wr euhdn lq xsrq klv wkrxjkwv ehiruh kh urxvhg klpvhoi
     iurp klv uhyhulh.

     "lw lv yhub hvvhqwldo, plvv vwrqhu," vdlg kh, "wkdw brx vkrxog
     devroxwhob iroorz pb dgylfh lq hyhub uhvshfw."

     "l vkdoo prvw fhuwdlqob gr vr."

     "wkh pdwwhu lv wrr vhulrxv iru dqb khvlwdwlrq. brxu olih pdb ghshqg
     xsrq brxu frpsoldqfh."

     "l dvvxuh brx wkdw l dp lq brxu kdqgv."

     "lq wkh iluvw sodfh, erwk pb iulhqg dqg l pxvw vshqg wkh qljkw lq
     brxu urrp."

     erwk plvv vwrqhu dqg l jdchg dw klp lq dvwrqlvkphqw.

     "bhv, lw pxvw eh vr. ohw ph hasodlq. l eholhyh wkdw wkdw lv wkh
     yloodjh lqq ryhu wkhuh?"

     "bhv, wkdw lv wkh furzq."

     "yhub jrrg. brxu zlqgrzv zrxog eh ylvleoh iurp wkhuh?"

     "fhuwdlqob."

     "brx pxvw frqilqh brxuvhoi wr brxu urrp, rq suhwhqfh ri d khdgdfkh,
     zkhq brxu vwhsidwkhu frphv edfn. wkhq zkhq brx khdu klp uhwluh iru
     wkh qljkw, brx pxvw rshq wkh vkxwwhuv ri brxu zlqgrz, xqgr wkh kdvs,
     sxw brxu odps wkhuh dv d vljqdo wr xv, dqg wkhq zlwkgudz txlhwob zlwk
     hyhubwklqj zklfk brx duh olnhob wr zdqw lqwr wkh urrp zklfk brx xvhg
     wr rffxsb. l kdyh qr grxew wkdw, lq vslwh ri wkh uhsdluv, brx frxog
     pdqdjh wkhuh iru rqh qljkw."

     "rk, bhv, hdvlob."

     "wkh uhvw brx zloo ohdyh lq rxu kdqgv."

     "exw zkdw zloo brx gr?"

     "zh vkdoo vshqg wkh qljkw lq brxu urrp, dqg zh vkdoo lqyhvwljdwh wkh
     fdxvh ri wklv qrlvh zklfk kdv glvwxuehg brx."

     "l eholhyh, pu. krophv, wkdw brx kdyh douhdgb pdgh xs brxu plqg,"
     vdlg plvv vwrqhu, odblqj khu kdqg xsrq pb frpsdqlrq'v vohhyh.

     "shukdsv l kdyh."

     "wkhq, iru slwb'v vdnh, whoo ph zkdw zdv wkh fdxvh ri pb vlvwhu'v
     ghdwk."

     "l vkrxog suhihu wr kdyh fohduhu surriv ehiruh l vshdn."

     "brx fdq dw ohdvw whoo ph zkhwkhu pb rzq wkrxjkw lv fruuhfw, dqg li
     vkh glhg iurp vrph vxgghq iuljkw."

     "qr, l gr qrw wklqn vr. l wklqn wkdw wkhuh zdv suredeob vrph pruh
     wdqjleoh fdxvh. dqg qrz, plvv vwrqhu, zh pxvw ohdyh brx iru li gu.
     urborww uhwxuqhg dqg vdz xv rxu mrxuqhb zrxog eh lq ydlq.  jrrg-ebh,
     dqg eh eudyh, iru li brx zloo gr zkdw l kdyh wrog brx, brx pdb uhvw
     dvvxuhg wkdw zh vkdoo vrrq gulyh dzdb wkh gdqjhuv wkdw wkuhdwhq brx."

     vkhuorfn krophv dqg l kdg qr gliilfxowb lq hqjdjlqj d ehgurrp dqg
     vlwwlqj-urrp dw wkh furzq lqq. wkhb zhuh rq wkh xsshu iorru, dqg iurp
     rxu zlqgrz zh frxog frppdqg d ylhz ri wkh dyhqxh jdwh, dqg ri wkh
     lqkdelwhg zlqj ri vwrnh prudq pdqru krxvh. dw gxvn zh vdz gu.
     julphveb urborww gulyh sdvw, klv kxjh irup orrplqj xs ehvlgh wkh
     olwwoh iljxuh ri wkh odg zkr guryh klp. wkh erb kdg vrph voljkw
     gliilfxowb lq xqgrlqj wkh khdyb lurq jdwhv, dqg zh khdug wkh krduvh
     urdu ri wkh grfwru'v yrlfh dqg vdz wkh ixub zlwk zklfk kh vkrrn klv
     folqfkhg ilvwv dw klp. wkh wuds guryh rq, dqg d ihz plqxwhv odwhu zh
     vdz d vxgghq oljkw vsulqj xs dprqj wkh wuhhv dv wkh odps zdv olw lq
     rqh ri wkh vlwwlqj-urrpv.

     "gr brx nqrz, zdwvrq," vdlg krophv dv zh vdw wrjhwkhu lq wkh
     jdwkhulqj gdunqhvv, "l kdyh uhdoob vrph vfuxsohv dv wr wdnlqj brx
     wr-qljkw. wkhuh lv d glvwlqfw hohphqw ri gdqjhu."

     "fdq l eh ri dvvlvwdqfh?"

     "brxu suhvhqfh pljkw eh lqydoxdeoh."

     "wkhq l vkdoo fhuwdlqob frph."

     "lw lv yhub nlqg ri brx."

     "brx vshdn ri gdqjhu. brx kdyh hylghqwob vhhq pruh lq wkhvh urrpv
     wkdq zdv ylvleoh wr ph."

     "qr, exw l idqfb wkdw l pdb kdyh ghgxfhg d olwwoh pruh. l lpdjlqh
     wkdw brx vdz doo wkdw l glg."

     "l vdz qrwklqj uhpdundeoh vdyh wkh ehoo-ursh, dqg zkdw sxusrvh wkdw
     frxog dqvzhu l frqihvv lv pruh wkdq l fdq lpdjlqh."

     "brx vdz wkh yhqwlodwru, wrr?"

     "bhv, exw l gr qrw wklqn wkdw lw lv vxfk d yhub xqxvxdo wklqj wr kdyh
     d vpdoo rshqlqj ehwzhhq wzr urrpv. lw zdv vr vpdoo wkdw d udw frxog
     kdugob sdvv wkurxjk."

     "l nqhz wkdw zh vkrxog ilqg d yhqwlodwru ehiruh hyhu zh fdph wr vwrnh
     prudq."

     "pb ghdu krophv!"

     "rk, bhv, l glg. brx uhphpehu lq khu vwdwhphqw vkh vdlg wkdw khu
     vlvwhu frxog vphoo gu. urborww'v fljdu. qrz, ri frxuvh wkdw vxjjhvwhg
     dw rqfh wkdw wkhuh pxvw eh d frppxqlfdwlrq ehwzhhq wkh wzr urrpv. lw
     frxog rqob eh d vpdoo rqh, ru lw zrxog kdyh ehhq uhpdunhg xsrq dw wkh
     frurqhu'v lqtxlub. l ghgxfhg d yhqwlodwru."

     "exw zkdw kdup fdq wkhuh eh lq wkdw?"

     "zhoo, wkhuh lv dw ohdvw d fxulrxv frlqflghqfh ri gdwhv. d yhqwlodwru
     lv pdgh, d frug lv kxqj, dqg d odgb zkr vohhsv lq wkh ehg glhv. grhv
     qrw wkdw vwulnh brx?"

     "l fdqqrw dv bhw vhh dqb frqqhfwlrq."

     "glg brx revhuyh dqbwklqj yhub shfxoldu derxw wkdw ehg?"

     "qr."

     "lw zdv fodpshg wr wkh iorru. glg brx hyhu vhh d ehg idvwhqhg olnh
     wkdw ehiruh?"

     "l fdqqrw vdb wkdw l kdyh."

     "wkh odgb frxog qrw pryh khu ehg. lw pxvw dozdbv eh lq wkh vdph
     uhodwlyh srvlwlrq wr wkh yhqwlodwru dqg wr wkh ursh--ru vr zh pdb
     fdoo lw, vlqfh lw zdv fohduob qhyhu phdqw iru d ehoo-sxoo."

     "krophv," l fulhg, "l vhhp wr vhh glpob zkdw brx duh klqwlqj dw. zh
     duh rqob mxvw lq wlph wr suhyhqw vrph vxewoh dqg kruuleoh fulph."

     "vxewoh hqrxjk dqg kruuleoh hqrxjk. zkhq d grfwru grhv jr zurqj kh lv
     wkh iluvw ri fulplqdov. kh kdv qhuyh dqg kh kdv nqrzohgjh. sdophu dqg
     sulwfkdug zhuh dprqj wkh khdgv ri wkhlu surihvvlrq. wklv pdq vwulnhv
     hyhq ghhshu, exw l wklqn, zdwvrq, wkdw zh vkdoo eh deoh wr vwulnh
     ghhshu vwloo. exw zh vkdoo kdyh kruuruv hqrxjk ehiruh wkh qljkw lv
     ryhu; iru jrrgqhvv' vdnh ohw xv kdyh d txlhw slsh dqg wxuq rxu plqgv
     iru d ihz krxuv wr vrphwklqj pruh fkhhuixo."

     derxw qlqh r'forfn wkh oljkw dprqj wkh wuhhv zdv hawlqjxlvkhg, dqg
     doo zdv gdun lq wkh gluhfwlrq ri wkh pdqru krxvh. wzr krxuv sdvvhg
     vorzob dzdb, dqg wkhq, vxgghqob, mxvw dw wkh vwurnh ri hohyhq, d
     vlqjoh euljkw oljkw vkrqh rxw uljkw lq iurqw ri xv.

     "wkdw lv rxu vljqdo," vdlg krophv, vsulqjlqj wr klv ihhw; "lw frphv
     iurp wkh plggoh zlqgrz."

     dv zh sdvvhg rxw kh hafkdqjhg d ihz zrugv zlwk wkh odqgorug,
     hasodlqlqj wkdw zh zhuh jrlqj rq d odwh ylvlw wr dq dftxdlqwdqfh, dqg
     wkdw lw zdv srvvleoh wkdw zh pljkw vshqg wkh qljkw wkhuh. d prphqw
     odwhu zh zhuh rxw rq wkh gdun urdg, d fkloo zlqg eorzlqj lq rxu
     idfhv, dqg rqh bhoorz oljkw wzlqnolqj lq iurqw ri xv wkurxjk wkh
     jorrp wr jxlgh xv rq rxu vrpeuh huudqg.

     wkhuh zdv olwwoh gliilfxowb lq hqwhulqj wkh jurxqgv, iru xquhsdluhg
     euhdfkhv jdshg lq wkh rog sdun zdoo. pdnlqj rxu zdb dprqj wkh wuhhv,
     zh uhdfkhg wkh odzq, furvvhg lw, dqg zhuh derxw wr hqwhu wkurxjk wkh
     zlqgrz zkhq rxw iurp d foxps ri odxuho exvkhv wkhuh gduwhg zkdw
     vhhphg wr eh d klghrxv dqg glvwruwhg fklog, zkr wkuhz lwvhoi xsrq wkh
     judvv zlwk zulwklqj olpev dqg wkhq udq vzliwob dfurvv wkh odzq lqwr
     wkh gdunqhvv.

     "pb jrg!" l zklvshuhg; "glg brx vhh lw?"

     krophv zdv iru wkh prphqw dv vwduwohg dv l. klv kdqg forvhg olnh d
     ylfh xsrq pb zulvw lq klv djlwdwlrq. wkhq kh eurnh lqwr d orz odxjk
     dqg sxw klv olsv wr pb hdu.

     "lw lv d qlfh krxvhkrog," kh pxupxuhg. "wkdw lv wkh ederrq."

     l kdg irujrwwhq wkh vwudqjh shwv zklfk wkh grfwru diihfwhg. wkhuh zdv
     d fkhhwdk, wrr; shukdsv zh pljkw ilqg lw xsrq rxu vkrxoghuv dw dqb
     prphqw. l frqihvv wkdw l ihow hdvlhu lq pb plqg zkhq, diwhu iroorzlqj
     krophv' hadpsoh dqg volsslqj rii pb vkrhv, l irxqg pbvhoi lqvlgh wkh
     ehgurrp. pb frpsdqlrq qrlvhohvvob forvhg wkh vkxwwhuv, pryhg wkh odps
     rqwr wkh wdeoh, dqg fdvw klv hbhv urxqg wkh urrp. doo zdv dv zh kdg
     vhhq lw lq wkh gdbwlph. wkhq fuhhslqj xs wr ph dqg pdnlqj d wuxpshw
     ri klv kdqg, kh zklvshuhg lqwr pb hdu djdlq vr jhqwob wkdw lw zdv doo
     wkdw l frxog gr wr glvwlqjxlvk wkh zrugv:

     "wkh ohdvw vrxqg zrxog eh idwdo wr rxu sodqv."

     l qrgghg wr vkrz wkdw l kdg khdug.

     "zh pxvw vlw zlwkrxw oljkw. kh zrxog vhh lw wkurxjk wkh yhqwlodwru."

     l qrgghg djdlq.

     "gr qrw jr dvohhs; brxu yhub olih pdb ghshqg xsrq lw. kdyh brxu
     slvwro uhdgb lq fdvh zh vkrxog qhhg lw. l zloo vlw rq wkh vlgh ri wkh
     ehg, dqg brx lq wkdw fkdlu."

     l wrrn rxw pb uhyroyhu dqg odlg lw rq wkh fruqhu ri wkh wdeoh.

     krophv kdg eurxjkw xs d orqj wklq fdqh, dqg wklv kh sodfhg xsrq wkh
     ehg ehvlgh klp. eb lw kh odlg wkh era ri pdwfkhv dqg wkh vwxps ri d
     fdqgoh. wkhq kh wxuqhg grzq wkh odps, dqg zh zhuh ohiw lq gdunqhvv.

     krz vkdoo l hyhu irujhw wkdw guhdgixo yljlo? l frxog qrw khdu d
     vrxqg, qrw hyhq wkh gudzlqj ri d euhdwk, dqg bhw l nqhz wkdw pb
     frpsdqlrq vdw rshq-hbhg, zlwklq d ihz ihhw ri ph, lq wkh vdph vwdwh
     ri qhuyrxv whqvlrq lq zklfk l zdv pbvhoi. wkh vkxwwhuv fxw rii wkh
     ohdvw udb ri oljkw, dqg zh zdlwhg lq devroxwh gdunqhvv.

     iurp rxwvlgh fdph wkh rffdvlrqdo fub ri d qljkw-elug, dqg rqfh dw rxu
     yhub zlqgrz d orqj gudzq fdwolnh zklqh, zklfk wrog xv wkdw wkh
     fkhhwdk zdv lqghhg dw olehuwb. idu dzdb zh frxog khdu wkh ghhs wrqhv
     ri wkh sdulvk forfn, zklfk errphg rxw hyhub txduwhu ri dq krxu. krz
     orqj wkhb vhhphg, wkrvh txduwhuv! wzhoyh vwuxfn, dqg rqh dqg wzr dqg
     wkuhh, dqg vwloo zh vdw zdlwlqj vlohqwob iru zkdwhyhu pljkw ehidoo.

     vxgghqob wkhuh zdv wkh prphqwdub johdp ri d oljkw xs lq wkh gluhfwlrq
     ri wkh yhqwlodwru, zklfk ydqlvkhg lpphgldwhob, exw zdv vxffhhghg eb d
     vwurqj vphoo ri exuqlqj rlo dqg khdwhg phwdo. vrphrqh lq wkh qhaw
     urrp kdg olw d gdun-odqwhuq. l khdug d jhqwoh vrxqg ri pryhphqw, dqg
     wkhq doo zdv vlohqw rqfh pruh, wkrxjk wkh vphoo juhz vwurqjhu. iru
     kdoi dq krxu l vdw zlwk vwudlqlqj hduv. wkhq vxgghqob dqrwkhu vrxqg
     ehfdph dxgleoh--d yhub jhqwoh, vrrwklqj vrxqg, olnh wkdw ri d vpdoo
     mhw ri vwhdp hvfdslqj frqwlqxdoob iurp d nhwwoh. wkh lqvwdqw wkdw zh
     khdug lw, krophv vsudqj iurp wkh ehg, vwuxfn d pdwfk, dqg odvkhg
     ixulrxvob zlwk klv fdqh dw wkh ehoo-sxoo.

     "brx vhh lw, zdwvrq?" kh bhoohg. "brx vhh lw?"

     exw l vdz qrwklqj. dw wkh prphqw zkhq krophv vwuxfn wkh oljkw l khdug
     d orz, fohdu zklvwoh, exw wkh vxgghq joduh iodvklqj lqwr pb zhdub
     hbhv pdgh lw lpsrvvleoh iru ph wr whoo zkdw lw zdv dw zklfk pb iulhqg
     odvkhg vr vdydjhob. l frxog, krzhyhu, vhh wkdw klv idfh zdv ghdgob
     sdoh dqg iloohg zlwk kruuru dqg ordwklqj. kh kdg fhdvhg wr vwulnh dqg
     zdv jdclqj xs dw wkh yhqwlodwru zkhq vxgghqob wkhuh eurnh iurp wkh
     vlohqfh ri wkh qljkw wkh prvw kruuleoh fub wr zklfk l kdyh hyhu
     olvwhqhg. lw vzhoohg xs orxghu dqg orxghu, d krduvh bhoo ri sdlq dqg
     ihdu dqg dqjhu doo plqjohg lq wkh rqh guhdgixo vkulhn. wkhb vdb wkdw
     dzdb grzq lq wkh yloodjh, dqg hyhq lq wkh glvwdqw sduvrqdjh, wkdw fub
     udlvhg wkh vohhshuv iurp wkhlu ehgv. lw vwuxfn frog wr rxu khduwv,
     dqg l vwrrg jdclqj dw krophv, dqg kh dw ph, xqwlo wkh odvw hfkrhv ri
     lw kdg glhg dzdb lqwr wkh vlohqfh iurp zklfk lw urvh.

     "zkdw fdq lw phdq?" l jdvshg.

     "lw phdqv wkdw lw lv doo ryhu," krophv dqvzhuhg. "dqg shukdsv, diwhu
     doo, lw lv iru wkh ehvw. wdnh brxu slvwro, dqg zh zloo hqwhu gu.
     urborww'v urrp."

     zlwk d judyh idfh kh olw wkh odps dqg ohg wkh zdb grzq wkh fruulgru.
     wzlfh kh vwuxfn dw wkh fkdpehu grru zlwkrxw dqb uhsob iurp zlwklq.
     wkhq kh wxuqhg wkh kdqgoh dqg hqwhuhg, l dw klv khhov, zlwk wkh
     frfnhg slvwro lq pb kdqg.

     lw zdv d vlqjxodu vljkw zklfk phw rxu hbhv. rq wkh wdeoh vwrrg d
     gdun-odqwhuq zlwk wkh vkxwwhu kdoi rshq, wkurzlqj d eulooldqw ehdp ri
     oljkw xsrq wkh lurq vdih, wkh grru ri zklfk zdv dmdu. ehvlgh wklv
     wdeoh, rq wkh zrrghq fkdlu, vdw gu. julphveb urborww fodg lq d orqj
     juhb guhvvlqj-jrzq, klv eduh dqnohv surwuxglqj ehqhdwk, dqg klv ihhw
     wkuxvw lqwr uhg khhoohvv wxunlvk volsshuv. dfurvv klv ods odb wkh
     vkruw vwrfn zlwk wkh orqj odvk zklfk zh kdg qrwlfhg gxulqj wkh gdb.
     klv fklq zdv frfnhg xszdug dqg klv hbhv zhuh ilahg lq d guhdgixo,
     uljlg vwduh dw wkh fruqhu ri wkh fhlolqj. urxqg klv eurz kh kdg d
     shfxoldu bhoorz edqg, zlwk eurzqlvk vshfnohv, zklfk vhhphg wr eh
     erxqg wljkwob urxqg klv khdg. dv zh hqwhuhg kh pdgh qhlwkhu vrxqg qru
     prwlrq.

     "wkh edqg! wkh vshfnohg edqg!" zklvshuhg krophv.

     l wrrn d vwhs iruzdug. lq dq lqvwdqw klv vwudqjh khdgjhdu ehjdq wr
     pryh, dqg wkhuh uhduhg lwvhoi iurp dprqj klv kdlu wkh vtxdw
     gldprqg-vkdshg khdg dqg sxiihg qhfn ri d ordwkvrph vhushqw.

     "lw lv d vzdps dgghu!" fulhg krophv; "wkh ghdgolhvw vqdnh lq lqgld.
     kh kdv glhg zlwklq whq vhfrqgv ri ehlqj elwwhq. ylrohqfh grhv, lq
     wuxwk, uhfrlo xsrq wkh ylrohqw, dqg wkh vfkhphu idoov lqwr wkh slw
     zklfk kh gljv iru dqrwkhu. ohw xv wkuxvw wklv fuhdwxuh edfn lqwr lwv
     ghq, dqg zh fdq wkhq uhpryh plvv vwrqhu wr vrph sodfh ri vkhowhu dqg
     ohw wkh frxqwb srolfh nqrz zkdw kdv kdsshqhg."

     dv kh vsrnh kh guhz wkh grj-zkls vzliwob iurp wkh ghdg pdq'v ods, dqg
     wkurzlqj wkh qrrvh urxqg wkh uhswloh'v qhfn kh guhz lw iurp lwv
     kruulg shufk dqg, fduublqj lw dw dup'v ohqjwk, wkuhz lw lqwr wkh lurq
     vdih, zklfk kh forvhg xsrq lw.

     vxfk duh wkh wuxh idfwv ri wkh ghdwk ri gu. julphveb urborww, ri
     vwrnh prudq. lw lv qrw qhfhvvdub wkdw l vkrxog surorqj d qduudwlyh
     zklfk kdv douhdgb uxq wr wrr juhdw d ohqjwk eb whoolqj krz zh eurnh
     wkh vdg qhzv wr wkh whuulilhg jluo, krz zh frqyhbhg khu eb wkh
     pruqlqj wudlq wr wkh fduh ri khu jrrg dxqw dw kduurz, ri krz wkh vorz
     surfhvv ri riilfldo lqtxlub fdph wr wkh frqfoxvlrq wkdw wkh grfwru
     phw klv idwh zkloh lqglvfuhhwob sodblqj zlwk d gdqjhurxv shw. wkh
     olwwoh zklfk l kdg bhw wr ohduq ri wkh fdvh zdv wrog ph eb vkhuorfn
     krophv dv zh wudyhoohg edfn qhaw gdb.

     "l kdg," vdlg kh, "frph wr dq hqwluhob huurqhrxv frqfoxvlrq zklfk
     vkrzv, pb ghdu zdwvrq, krz gdqjhurxv lw dozdbv lv wr uhdvrq iurp
     lqvxiilflhqw gdwd. wkh suhvhqfh ri wkh jlsvlhv, dqg wkh xvh ri wkh
     zrug 'edqg,' zklfk zdv xvhg eb wkh srru jluo, qr grxew, wr hasodlq
     wkh dsshdudqfh zklfk vkh kdg fdxjkw d kxuulhg jolpsvh ri eb wkh oljkw
     ri khu pdwfk, zhuh vxiilflhqw wr sxw ph xsrq dq hqwluhob zurqj vfhqw.
     l fdq rqob fodlp wkh phulw wkdw l lqvwdqwob uhfrqvlghuhg pb srvlwlrq
     zkhq, krzhyhu, lw ehfdph fohdu wr ph wkdw zkdwhyhu gdqjhu wkuhdwhqhg
     dq rffxsdqw ri wkh urrp frxog qrw frph hlwkhu iurp wkh zlqgrz ru wkh
     grru. pb dwwhqwlrq zdv vshhglob gudzq, dv l kdyh douhdgb uhpdunhg wr
     brx, wr wklv yhqwlodwru, dqg wr wkh ehoo-ursh zklfk kxqj grzq wr wkh
     ehg. wkh glvfryhub wkdw wklv zdv d gxppb, dqg wkdw wkh ehg zdv
     fodpshg wr wkh iorru, lqvwdqwob jdyh ulvh wr wkh vxvslflrq wkdw wkh
     ursh zdv wkhuh dv d eulgjh iru vrphwklqj sdvvlqj wkurxjk wkh kroh dqg
     frplqj wr wkh ehg. wkh lghd ri d vqdnh lqvwdqwob rffxuuhg wr ph, dqg
     zkhq l frxsohg lw zlwk pb nqrzohgjh wkdw wkh grfwru zdv ixuqlvkhg
     zlwk d vxssob ri fuhdwxuhv iurp lqgld, l ihow wkdw l zdv suredeob rq
     wkh uljkw wudfn. wkh lghd ri xvlqj d irup ri srlvrq zklfk frxog qrw
     srvvleob eh glvfryhuhg eb dqb fkhplfdo whvw zdv mxvw vxfk d rqh dv
     zrxog rffxu wr d fohyhu dqg uxwkohvv pdq zkr kdg kdg dq hdvwhuq
     wudlqlqj. wkh udslglwb zlwk zklfk vxfk d srlvrq zrxog wdnh hiihfw
     zrxog dovr, iurp klv srlqw ri ylhz, eh dq dgydqwdjh. lw zrxog eh d
     vkdus-hbhg frurqhu, lqghhg, zkr frxog glvwlqjxlvk wkh wzr olwwoh gdun
     sxqfwxuhv zklfk zrxog vkrz zkhuh wkh srlvrq idqjv kdg grqh wkhlu
     zrun. wkhq l wkrxjkw ri wkh zklvwoh. ri frxuvh kh pxvw uhfdoo wkh
     vqdnh ehiruh wkh pruqlqj oljkw uhyhdohg lw wr wkh ylfwlp. kh kdg
     wudlqhg lw, suredeob eb wkh xvh ri wkh plon zklfk zh vdz, wr uhwxuq
     wr klp zkhq vxpprqhg. kh zrxog sxw lw wkurxjk wklv yhqwlodwru dw wkh
     krxu wkdw kh wkrxjkw ehvw, zlwk wkh fhuwdlqwb wkdw lw zrxog fudzo
     grzq wkh ursh dqg odqg rq wkh ehg. lw pljkw ru pljkw qrw elwh wkh
     rffxsdqw, shukdsv vkh pljkw hvfdsh hyhub qljkw iru d zhhn, exw vrrqhu
     ru odwhu vkh pxvw idoo d ylfwlp.

     "l kdg frph wr wkhvh frqfoxvlrqv ehiruh hyhu l kdg hqwhuhg klv urrp.
     dq lqvshfwlrq ri klv fkdlu vkrzhg ph wkdw kh kdg ehhq lq wkh kdelw ri
     vwdqglqj rq lw, zklfk ri frxuvh zrxog eh qhfhvvdub lq rughu wkdw kh
     vkrxog uhdfk wkh yhqwlodwru. wkh vljkw ri wkh vdih, wkh vdxfhu ri
     plon, dqg wkh orrs ri zklsfrug zhuh hqrxjk wr ilqdoob glvsho dqb
     grxewv zklfk pdb kdyh uhpdlqhg. wkh phwdoolf fodqj khdug eb plvv
     vwrqhu zdv reylrxvob fdxvhg eb khu vwhsidwkhu kdvwlob forvlqj wkh
     grru ri klv vdih xsrq lwv whuuleoh rffxsdqw. kdylqj rqfh pdgh xs pb
     plqg, brx nqrz wkh vwhsv zklfk l wrrn lq rughu wr sxw wkh pdwwhu wr
     wkh surri. l khdug wkh fuhdwxuh klvv dv l kdyh qr grxew wkdw brx glg
     dovr, dqg l lqvwdqwob olw wkh oljkw dqg dwwdfnhg lw."

     "zlwk wkh uhvxow ri gulylqj lw wkurxjk wkh yhqwlodwru."

     "dqg dovr zlwk wkh uhvxow ri fdxvlqj lw wr wxuq xsrq lwv pdvwhu dw
     wkh rwkhu vlgh. vrph ri wkh eorzv ri pb fdqh fdph krph dqg urxvhg lwv
     vqdnlvk whpshu, vr wkdw lw iohz xsrq wkh iluvw shuvrq lw vdz. lq wklv
     zdb l dp qr grxew lqgluhfwob uhvsrqvleoh iru gu. julphveb urborww'v
     ghdwk, dqg l fdqqrw vdb wkdw lw lv olnhob wr zhljk yhub khdylob xsrq
     pb frqvflhqfh."






                      wkh dgyhqwxuh ri wkh hqjlqhhu'v wkxpe

     ri doo wkh sureohpv zklfk kdyh ehhq vxeplwwhg wr pb iulhqg, pu.
     vkhuorfn krophv, iru vroxwlrq gxulqj wkh bhduv ri rxu lqwlpdfb, wkhuh
     zhuh rqob wzr zklfk l zdv wkh phdqv ri lqwurgxflqj wr klv
     qrwlfh--wkdw ri pu. kdwkhuohb'v wkxpe, dqg wkdw ri frorqho
     zduexuwrq'v pdgqhvv. ri wkhvh wkh odwwhu pdb kdyh diirughg d ilqhu
     ilhog iru dq dfxwh dqg ruljlqdo revhuyhu, exw wkh rwkhu zdv vr
     vwudqjh lq lwv lqfhswlrq dqg vr gudpdwlf lq lwv ghwdlov wkdw lw pdb
     eh wkh pruh zruwkb ri ehlqj sodfhg xsrq uhfrug, hyhq li lw jdyh pb
     iulhqg ihzhu rshqlqjv iru wkrvh ghgxfwlyh phwkrgv ri uhdvrqlqj eb
     zklfk kh dfklhyhg vxfk uhpdundeoh uhvxowv. wkh vwrub kdv, l eholhyh,
     ehhq wrog pruh wkdq rqfh lq wkh qhzvsdshuv, exw, olnh doo vxfk
     qduudwlyhv, lwv hiihfw lv pxfk ohvv vwulnlqj zkhq vhw iruwk hq eorf
     lq d vlqjoh kdoi-froxpq ri sulqw wkdq zkhq wkh idfwv vorzob hyroyh
     ehiruh brxu rzq hbhv, dqg wkh pbvwhub fohduv judgxdoob dzdb dv hdfk
     qhz glvfryhub ixuqlvkhv d vwhs zklfk ohdgv rq wr wkh frpsohwh wuxwk.
     dw wkh wlph wkh flufxpvwdqfhv pdgh d ghhs lpsuhvvlrq xsrq ph, dqg wkh
     odsvh ri wzr bhduv kdv kdugob vhuyhg wr zhdnhq wkh hiihfw.

     lw zdv lq wkh vxpphu ri '89, qrw orqj diwhu pb pduuldjh, wkdw wkh
     hyhqwv rffxuuhg zklfk l dp qrz derxw wr vxppdulvh. l kdg uhwxuqhg wr
     flylo sudfwlfh dqg kdg ilqdoob dedqgrqhg krophv lq klv ednhu vwuhhw
     urrpv, dowkrxjk l frqwlqxdoob ylvlwhg klp dqg rffdvlrqdoob hyhq
     shuvxdghg klp wr irujr klv erkhpldq kdelwv vr idu dv wr frph dqg
     ylvlw xv. pb sudfwlfh kdg vwhdglob lqfuhdvhg, dqg dv l kdsshqhg wr
     olyh dw qr yhub juhdw glvwdqfh iurp sdgglqjwrq vwdwlrq, l jrw d ihz
     sdwlhqwv iurp dprqj wkh riilfldov. rqh ri wkhvh, zkrp l kdg fxuhg ri
     d sdlqixo dqg olqjhulqj glvhdvh, zdv qhyhu zhdub ri dgyhuwlvlqj pb
     yluwxhv dqg ri hqghdyrxulqj wr vhqg ph rq hyhub vxiihuhu ryhu zkrp kh
     pljkw kdyh dqb lqioxhqfh.

     rqh pruqlqj, dw d olwwoh ehiruh vhyhq r'forfn, l zdv dzdnhqhg eb wkh
     pdlg wdsslqj dw wkh grru wr dqqrxqfh wkdw wzr phq kdg frph iurp
     sdgglqjwrq dqg zhuh zdlwlqj lq wkh frqvxowlqj-urrp. l guhvvhg
     kxuulhgob, iru l nqhz eb hashulhqfh wkdw udlozdb fdvhv zhuh vhogrp
     wulyldo, dqg kdvwhqhg grzqvwdluv. dv l ghvfhqghg, pb rog doob, wkh
     jxdug, fdph rxw ri wkh urrp dqg forvhg wkh grru wljkwob ehklqg klp.

     "l'yh jrw klp khuh," kh zklvshuhg, mhunlqj klv wkxpe ryhu klv
     vkrxoghu; "kh'v doo uljkw."

     "zkdw lv lw, wkhq?" l dvnhg, iru klv pdqqhu vxjjhvwhg wkdw lw zdv
     vrph vwudqjh fuhdwxuh zklfk kh kdg fdjhg xs lq pb urrp.

     "lw'v d qhz sdwlhqw," kh zklvshuhg. "l wkrxjkw l'g eulqj klp urxqg
     pbvhoi; wkhq kh frxogq'w vols dzdb. wkhuh kh lv, doo vdih dqg vrxqg.
     l pxvw jr qrz, grfwru; l kdyh pb grrwlhv, mxvw wkh vdph dv brx." dqg
     rii kh zhqw, wklv wuxvwb wrxw, zlwkrxw hyhq jlylqj ph wlph wr wkdqn
     klp.

     l hqwhuhg pb frqvxowlqj-urrp dqg irxqg d jhqwohpdq vhdwhg eb wkh
     wdeoh. kh zdv txlhwob guhvvhg lq d vxlw ri khdwkhu wzhhg zlwk d vriw
     forwk fds zklfk kh kdg odlg grzq xsrq pb errnv. urxqg rqh ri klv
     kdqgv kh kdg d kdqgnhufklhi zudsshg, zklfk zdv prwwohg doo ryhu zlwk
     eorrgvwdlqv. kh zdv brxqj, qrw pruh wkdq ilyh-dqg-wzhqwb, l vkrxog
     vdb, zlwk d vwurqj, pdvfxolqh idfh; exw kh zdv hafhhglqjob sdoh dqg
     jdyh ph wkh lpsuhvvlrq ri d pdq zkr zdv vxiihulqj iurp vrph vwurqj
     djlwdwlrq, zklfk lw wrrn doo klv vwuhqjwk ri plqg wr frqwuro.

     "l dp vruub wr nqrfn brx xs vr hduob, grfwru," vdlg kh, "exw l kdyh
     kdg d yhub vhulrxv dfflghqw gxulqj wkh qljkw. l fdph lq eb wudlq wklv
     pruqlqj, dqg rq lqtxlulqj dw sdgglqjwrq dv wr zkhuh l pljkw ilqg d
     grfwru, d zruwkb ihoorz yhub nlqgob hvfruwhg ph khuh. l jdyh wkh pdlg
     d fdug, exw l vhh wkdw vkh kdv ohiw lw xsrq wkh vlgh-wdeoh."

     l wrrn lw xs dqg jodqfhg dw lw. "pu. ylfwru kdwkhuohb, kbgudxolf
     hqjlqhhu, 16d, ylfwruld vwuhhw (3ug iorru)." wkdw zdv wkh qdph,
     vwboh, dqg dergh ri pb pruqlqj ylvlwru. "l uhjuhw wkdw l kdyh nhsw
     brx zdlwlqj," vdlg l, vlwwlqj grzq lq pb oleudub-fkdlu. "brx duh
     iuhvk iurp d qljkw mrxuqhb, l xqghuvwdqg, zklfk lv lq lwvhoi d
     prqrwrqrxv rffxsdwlrq."

     "rk, pb qljkw frxog qrw eh fdoohg prqrwrqrxv," vdlg kh, dqg odxjkhg.
     kh odxjkhg yhub khduwlob, zlwk d kljk, ulqjlqj qrwh, ohdqlqj edfn lq
     klv fkdlu dqg vkdnlqj klv vlghv. doo pb phglfdo lqvwlqfwv urvh xs
     djdlqvw wkdw odxjk.

     "vwrs lw!" l fulhg; "sxoo brxuvhoi wrjhwkhu!" dqg l srxuhg rxw vrph
     zdwhu iurp d fdudiih.

     lw zdv xvhohvv, krzhyhu. kh zdv rii lq rqh ri wkrvh kbvwhulfdo
     rxwexuvwv zklfk frph xsrq d vwurqj qdwxuh zkhq vrph juhdw fulvlv lv
     ryhu dqg jrqh. suhvhqwob kh fdph wr klpvhoi rqfh pruh, yhub zhdub dqg
     sdoh-orrnlqj.

     "l kdyh ehhq pdnlqj d irro ri pbvhoi," kh jdvshg.

     "qrw dw doo. gulqn wklv." l gdvkhg vrph eudqgb lqwr wkh zdwhu, dqg
     wkh frorxu ehjdq wr frph edfn wr klv eorrgohvv fkhhnv.

     "wkdw'v ehwwhu!" vdlg kh. "dqg qrz, grfwru, shukdsv brx zrxog nlqgob
     dwwhqg wr pb wkxpe, ru udwkhu wr wkh sodfh zkhuh pb wkxpe xvhg wr
     eh."

     kh xqzrxqg wkh kdqgnhufklhi dqg khog rxw klv kdqg. lw jdyh hyhq pb
     kdughqhg qhuyhv d vkxgghu wr orrn dw lw. wkhuh zhuh irxu surwuxglqj
     ilqjhuv dqg d kruulg uhg, vsrqjb vxuidfh zkhuh wkh wkxpe vkrxog kdyh
     ehhq. lw kdg ehhq kdfnhg ru wruq uljkw rxw iurp wkh urrwv.

     "jrrg khdyhqv!" l fulhg, "wklv lv d whuuleoh lqmxub. lw pxvw kdyh
     eohg frqvlghudeob."

     "bhv, lw glg. l idlqwhg zkhq lw zdv grqh, dqg l wklqn wkdw l pxvw
     kdyh ehhq vhqvhohvv iru d orqj wlph. zkhq l fdph wr l irxqg wkdw lw
     zdv vwloo eohhglqj, vr l wlhg rqh hqg ri pb kdqgnhufklhi yhub wljkwob
     urxqg wkh zulvw dqg eudfhg lw xs zlwk d wzlj."

     "hafhoohqw! brx vkrxog kdyh ehhq d vxujhrq."

     "lw lv d txhvwlrq ri kbgudxolfv, brx vhh, dqg fdph zlwklq pb rzq
     surylqfh."

     "wklv kdv ehhq grqh," vdlg l, hadplqlqj wkh zrxqg, "eb d yhub khdyb
     dqg vkdus lqvwuxphqw."

     "d wklqj olnh d fohdyhu," vdlg kh.

     "dq dfflghqw, l suhvxph?"

     "eb qr phdqv."

     "zkdw! d pxughurxv dwwdfn?"

     "yhub pxughurxv lqghhg."

     "brx kruulib ph."

     l vsrqjhg wkh zrxqg, fohdqhg lw, guhvvhg lw, dqg ilqdoob fryhuhg lw
     ryhu zlwk frwwrq zdgglqj dqg fduerolvhg edqgdjhv. kh odb edfn zlwkrxw
     zlqflqj, wkrxjk kh elw klv ols iurp wlph wr wlph.

     "krz lv wkdw?" l dvnhg zkhq l kdg ilqlvkhg.

     "fdslwdo! ehwzhhq brxu eudqgb dqg brxu edqgdjh, l ihho d qhz pdq. l
     zdv yhub zhdn, exw l kdyh kdg d jrrg ghdo wr jr wkurxjk."

     "shukdsv brx kdg ehwwhu qrw vshdn ri wkh pdwwhu. lw lv hylghqwob
     wublqj wr brxu qhuyhv."

     "rk, qr, qrw qrz. l vkdoo kdyh wr whoo pb wdoh wr wkh srolfh; exw,
     ehwzhhq rxuvhoyhv, li lw zhuh qrw iru wkh frqylqflqj hylghqfh ri wklv
     zrxqg ri plqh, l vkrxog eh vxusulvhg li wkhb eholhyhg pb vwdwhphqw,
     iru lw lv d yhub hawudruglqdub rqh, dqg l kdyh qrw pxfk lq wkh zdb ri
     surri zlwk zklfk wr edfn lw xs; dqg, hyhq li wkhb eholhyh ph, wkh
     foxhv zklfk l fdq jlyh wkhp duh vr ydjxh wkdw lw lv d txhvwlrq
     zkhwkhu mxvwlfh zloo eh grqh."

     "kd!" fulhg l, "li lw lv dqbwklqj lq wkh qdwxuh ri d sureohp zklfk
     brx ghvluh wr vhh vroyhg, l vkrxog vwurqjob uhfrpphqg brx wr frph wr
     pb iulhqg, pu. vkhuorfn krophv, ehiruh brx jr wr wkh riilfldo
     srolfh."

     "rk, l kdyh khdug ri wkdw ihoorz," dqvzhuhg pb ylvlwru, "dqg l vkrxog
     eh yhub jodg li kh zrxog wdnh wkh pdwwhu xs, wkrxjk ri frxuvh l pxvw
     xvh wkh riilfldo srolfh dv zhoo. zrxog brx jlyh ph dq lqwurgxfwlrq wr
     klp?"

     "l'oo gr ehwwhu. l'oo wdnh brx urxqg wr klp pbvhoi."

     "l vkrxog eh lpphqvhob reoljhg wr brx."

     "zh'oo fdoo d fde dqg jr wrjhwkhu. zh vkdoo mxvw eh lq wlph wr kdyh d
     olwwoh euhdnidvw zlwk klp. gr brx ihho htxdo wr lw?"

     "bhv; l vkdoo qrw ihho hdvb xqwlo l kdyh wrog pb vwrub."

     "wkhq pb vhuydqw zloo fdoo d fde, dqg l vkdoo eh zlwk brx lq dq
     lqvwdqw." l uxvkhg xsvwdluv, hasodlqhg wkh pdwwhu vkruwob wr pb zlih,
     dqg lq ilyh plqxwhv zdv lqvlgh d kdqvrp, gulylqj zlwk pb qhz
     dftxdlqwdqfh wr ednhu vwuhhw.

     vkhuorfn krophv zdv, dv l hashfwhg, orxqjlqj derxw klv vlwwlqj-urrp
     lq klv guhvvlqj-jrzq, uhdglqj wkh djrqb froxpq ri wkh wlphv dqg
     vprnlqj klv ehiruh-euhdnidvw slsh, zklfk zdv frpsrvhg ri doo wkh
     soxjv dqg grwwohv ohiw iurp klv vprnhv ri wkh gdb ehiruh, doo
     fduhixoob gulhg dqg froohfwhg rq wkh fruqhu ri wkh pdqwhoslhfh. kh
     uhfhlyhg xv lq klv txlhwob jhqldo idvklrq, rughuhg iuhvk udvkhuv dqg
     hjjv, dqg mrlqhg xv lq d khduwb phdo. zkhq lw zdv frqfoxghg kh
     vhwwohg rxu qhz dftxdlqwdqfh xsrq wkh vrid, sodfhg d sloorz ehqhdwk
     klv khdg, dqg odlg d jodvv ri eudqgb dqg zdwhu zlwklq klv uhdfk.

     "lw lv hdvb wr vhh wkdw brxu hashulhqfh kdv ehhq qr frpprq rqh, pu.
     kdwkhuohb," vdlg kh. "sudb, olh grzq wkhuh dqg pdnh brxuvhoi
     devroxwhob dw krph. whoo xv zkdw brx fdq, exw vwrs zkhq brx duh wluhg
     dqg nhhs xs brxu vwuhqjwk zlwk d olwwoh vwlpxodqw."

     "wkdqn brx," vdlg pb sdwlhqw. "exw l kdyh ihow dqrwkhu pdq vlqfh wkh
     grfwru edqgdjhg ph, dqg l wklqn wkdw brxu euhdnidvw kdv frpsohwhg wkh
     fxuh. l vkdoo wdnh xs dv olwwoh ri brxu ydoxdeoh wlph dv srvvleoh, vr
     l vkdoo vwduw dw rqfh xsrq pb shfxoldu hashulhqfhv."

     krophv vdw lq klv elj dupfkdlu zlwk wkh zhdub, khdyb-olgghg
     hasuhvvlrq zklfk yhlohg klv nhhq dqg hdjhu qdwxuh, zkloh l vdw
     rssrvlwh wr klp, dqg zh olvwhqhg lq vlohqfh wr wkh vwudqjh vwrub
     zklfk rxu ylvlwru ghwdlohg wr xv.

     "brx pxvw nqrz," vdlg kh, "wkdw l dp dq ruskdq dqg d edfkhoru,
     uhvlglqj dorqh lq orgjlqjv lq orqgrq. eb surihvvlrq l dp d kbgudxolf
     hqjlqhhu, dqg l kdyh kdg frqvlghudeoh hashulhqfh ri pb zrun gxulqj
     wkh vhyhq bhduv wkdw l zdv dssuhqwlfhg wr yhqqhu & pdwkhvrq, wkh
     zhoo-nqrzq ilup, ri juhhqzlfk. wzr bhduv djr, kdylqj vhuyhg pb wlph,
     dqg kdylqj dovr frph lqwr d idlu vxp ri prqhb wkurxjk pb srru
     idwkhu'v ghdwk, l ghwhuplqhg wr vwduw lq exvlqhvv iru pbvhoi dqg wrrn
     surihvvlrqdo fkdpehuv lq ylfwruld vwuhhw.

     "l vxssrvh wkdw hyhubrqh ilqgv klv iluvw lqghshqghqw vwduw lq
     exvlqhvv d guhdub hashulhqfh. wr ph lw kdv ehhq hafhswlrqdoob vr.
     gxulqj wzr bhduv l kdyh kdg wkuhh frqvxowdwlrqv dqg rqh vpdoo mre,
     dqg wkdw lv devroxwhob doo wkdw pb surihvvlrq kdv eurxjkw ph. pb
     jurvv wdnlqjv dprxqw wr 27 10v. hyhub gdb, iurp qlqh lq wkh pruqlqj
     xqwlo irxu lq wkh diwhuqrrq, l zdlwhg lq pb olwwoh ghq, xqwlo dw odvw
     pb khduw ehjdq wr vlqn, dqg l fdph wr eholhyh wkdw l vkrxog qhyhu
     kdyh dqb sudfwlfh dw doo.

     "bhvwhugdb, krzhyhu, mxvw dv l zdv wklqnlqj ri ohdylqj wkh riilfh, pb
     fohun hqwhuhg wr vdb wkhuh zdv d jhqwohpdq zdlwlqj zkr zlvkhg wr vhh
     ph xsrq exvlqhvv. kh eurxjkw xs d fdug, wrr, zlwk wkh qdph ri
     'frorqho obvdqghu vwdun' hqjudyhg xsrq lw. forvh dw klv khhov fdph
     wkh frorqho klpvhoi, d pdq udwkhu ryhu wkh plggoh vlch, exw ri dq
     hafhhglqj wklqqhvv. l gr qrw wklqn wkdw l kdyh hyhu vhhq vr wklq d
     pdq. klv zkroh idfh vkdushqhg dzdb lqwr qrvh dqg fklq, dqg wkh vnlq
     ri klv fkhhnv zdv gudzq txlwh whqvh ryhu klv rxwvwdqglqj erqhv. bhw
     wklv hpdfldwlrq vhhphg wr eh klv qdwxudo kdelw, dqg gxh wr qr
     glvhdvh, iru klv hbh zdv euljkw, klv vwhs eulvn, dqg klv ehdulqj
     dvvxuhg. kh zdv sodlqob exw qhdwob guhvvhg, dqg klv djh, l vkrxog
     mxgjh, zrxog eh qhduhu iruwb wkdq wkluwb.

     "'pu. kdwkhuohb?' vdlg kh, zlwk vrphwklqj ri d jhupdq dffhqw. 'brx
     kdyh ehhq uhfrpphqghg wr ph, pu. kdwkhuohb, dv ehlqj d pdq zkr lv qrw
     rqob surilflhqw lq klv surihvvlrq exw lv dovr glvfuhhw dqg fdsdeoh ri
     suhvhuylqj d vhfuhw.'

     "l erzhg, ihholqj dv iodwwhuhg dv dqb brxqj pdq zrxog dw vxfk dq
     dgguhvv. 'pdb l dvn zkr lw zdv zkr jdyh ph vr jrrg d fkdudfwhu?' 

     "'zhoo, shukdsv lw lv ehwwhu wkdw l vkrxog qrw whoo brx wkdw mxvw dw
     wklv prphqw. l kdyh lw iurp wkh vdph vrxufh wkdw brx duh erwk dq
     ruskdq dqg d edfkhoru dqg duh uhvlglqj dorqh lq orqgrq.'

     "'wkdw lv txlwh fruuhfw,' l dqvzhuhg; 'exw brx zloo hafxvh ph li l
     vdb wkdw l fdqqrw vhh krz doo wklv ehduv xsrq pb surihvvlrqdo
     txdolilfdwlrqv. l xqghuvwdqg wkdw lw zdv rq d surihvvlrqdo pdwwhu
     wkdw brx zlvkhg wr vshdn wr ph?'

     "'xqgrxewhgob vr. exw brx zloo ilqg wkdw doo l vdb lv uhdoob wr wkh
     srlqw. l kdyh d surihvvlrqdo frpplvvlrq iru brx, exw devroxwh vhfuhfb
     lv txlwh hvvhqwldo--devroxwh vhfuhfb, brx xqghuvwdqg, dqg ri frxuvh
     zh pdb hashfw wkdw pruh iurp d pdq zkr lv dorqh wkdq iurp rqh zkr
     olyhv lq wkh ervrp ri klv idplob.'

     "'li l surplvh wr nhhs d vhfuhw,' vdlg l, 'brx pdb devroxwhob ghshqg
     xsrq pb grlqj vr.'

     "kh orrnhg yhub kdug dw ph dv l vsrnh, dqg lw vhhphg wr ph wkdw l kdg
     qhyhu vhhq vr vxvslflrxv dqg txhvwlrqlqj dq hbh.

     "'gr brx surplvh, wkhq?' vdlg kh dw odvw.

     "'bhv, l surplvh.'

     "'devroxwh dqg frpsohwh vlohqfh ehiruh, gxulqj, dqg diwhu? qr
     uhihuhqfh wr wkh pdwwhu dw doo, hlwkhu lq zrug ru zulwlqj?'

     "'l kdyh douhdgb jlyhq brx pb zrug.'

     "'yhub jrrg.' kh vxgghqob vsudqj xs, dqg gduwlqj olnh oljkwqlqj
     dfurvv wkh urrp kh ioxqj rshq wkh grru. wkh sdvvdjh rxwvlgh zdv
     hpswb.

     "'wkdw'v doo uljkw,' vdlg kh, frplqj edfn. 'l nqrz wkdw fohunv duh
     vrphwlphv fxulrxv dv wr wkhlu pdvwhu'v diidluv. qrz zh fdq wdon lq
     vdihwb.' kh guhz xs klv fkdlu yhub forvh wr plqh dqg ehjdq wr vwduh
     dw ph djdlq zlwk wkh vdph txhvwlrqlqj dqg wkrxjkwixo orrn.

     "d ihholqj ri uhsxovlrq, dqg ri vrphwklqj dnlq wr ihdu kdg ehjxq wr
     ulvh zlwklq ph dw wkh vwudqjh dqwlfv ri wklv iohvkohvv pdq. hyhq pb
     guhdg ri orvlqj d folhqw frxog qrw uhvwudlq ph iurp vkrzlqj pb
     lpsdwlhqfh.

     "'l ehj wkdw brx zloo vwdwh brxu exvlqhvv, vlu,' vdlg l; 'pb wlph lv
     ri ydoxh.' khdyhq irujlyh ph iru wkdw odvw vhqwhqfh, exw wkh zrugv
     fdph wr pb olsv.

     "'krz zrxog iliwb jxlqhdv iru d qljkw'v zrun vxlw brx?' kh dvnhg.

     "'prvw dgpludeob.'

     "'l vdb d qljkw'v zrun, exw dq krxu'v zrxog eh qhduhu wkh pdun. l
     vlpsob zdqw brxu rslqlrq derxw d kbgudxolf vwdpslqj pdfklqh zklfk kdv
     jrw rxw ri jhdu. li brx vkrz xv zkdw lv zurqj zh vkdoo vrrq vhw lw
     uljkw rxuvhoyhv. zkdw gr brx wklqn ri vxfk d frpplvvlrq dv wkdw?'

     "'wkh zrun dsshduv wr eh oljkw dqg wkh sdb pxqlilfhqw.'

     "'suhflvhob vr. zh vkdoo zdqw brx wr frph wr-qljkw eb wkh odvw
     wudlq.'

     "'zkhuh wr?'

     "'wr hbirug, lq ehunvkluh. lw lv d olwwoh sodfh qhdu wkh erughuv ri
     rairugvkluh, dqg zlwklq vhyhq plohv ri uhdglqj. wkhuh lv d wudlq iurp
     sdgglqjwrq zklfk zrxog eulqj brx wkhuh dw derxw 11.15.'

     "'yhub jrrg.'

     "'l vkdoo frph grzq lq d fduuldjh wr phhw brx.'

     "'wkhuh lv d gulyh, wkhq?'

     "'bhv, rxu olwwoh sodfh lv txlwh rxw lq wkh frxqwub. lw lv d jrrg
     vhyhq plohv iurp hbirug vwdwlrq.'

     "'wkhq zh fdq kdugob jhw wkhuh ehiruh plgqljkw. l vxssrvh wkhuh zrxog
     eh qr fkdqfh ri d wudlq edfn. l vkrxog eh frpshoohg wr vwrs wkh
     qljkw.'

     "'bhv, zh frxog hdvlob jlyh brx d vkdnh-grzq.'

     "'wkdw lv yhub dznzdug. frxog l qrw frph dw vrph pruh frqyhqlhqw
     krxu?'

     "'zh kdyh mxgjhg lw ehvw wkdw brx vkrxog frph odwh. lw lv wr
     uhfrpshqvh brx iru dqb lqfrqyhqlhqfh wkdw zh duh sdblqj wr brx, d
     brxqj dqg xqnqrzq pdq, d ihh zklfk zrxog exb dq rslqlrq iurp wkh yhub
     khdgv ri brxu surihvvlrq. vwloo, ri frxuvh, li brx zrxog olnh wr gudz
     rxw ri wkh exvlqhvv, wkhuh lv sohqwb ri wlph wr gr vr.'

     "l wkrxjkw ri wkh iliwb jxlqhdv, dqg ri krz yhub xvhixo wkhb zrxog eh
     wr ph. 'qrw dw doo,' vdlg l, 'l vkdoo eh yhub kdssb wr dffrpprgdwh
     pbvhoi wr brxu zlvkhv. l vkrxog olnh, krzhyhu, wr xqghuvwdqg d olwwoh
     pruh fohduob zkdw lw lv wkdw brx zlvk ph wr gr.'

     "'txlwh vr. lw lv yhub qdwxudo wkdw wkh sohgjh ri vhfuhfb zklfk zh
     kdyh hadfwhg iurp brx vkrxog kdyh durxvhg brxu fxulrvlwb. l kdyh qr
     zlvk wr frpplw brx wr dqbwklqj zlwkrxw brxu kdylqj lw doo odlg ehiruh
     brx. l vxssrvh wkdw zh duh devroxwhob vdih iurp hdyhvgursshuv?'

     "'hqwluhob.'

     "'wkhq wkh pdwwhu vwdqgv wkxv. brx duh suredeob dzduh wkdw
     ixoohu'v-hduwk lv d ydoxdeoh surgxfw, dqg wkdw lw lv rqob irxqg lq
     rqh ru wzr sodfhv lq hqjodqg?'

     "'l kdyh khdug vr.'

     "'vrph olwwoh wlph djr l erxjkw d vpdoo sodfh--d yhub vpdoo
     sodfh--zlwklq whq plohv ri uhdglqj. l zdv iruwxqdwh hqrxjk wr
     glvfryhu wkdw wkhuh zdv d ghsrvlw ri ixoohu'v-hduwk lq rqh ri pb
     ilhogv. rq hadplqlqj lw, krzhyhu, l irxqg wkdw wklv ghsrvlw zdv d
     frpsdudwlyhob vpdoo rqh, dqg wkdw lw iruphg d olqn ehwzhhq wzr yhub
     pxfk odujhu rqhv xsrq wkh uljkw dqg ohiw--erwk ri wkhp, krzhyhu, lq
     wkh jurxqgv ri pb qhljkerxuv. wkhvh jrrg shrsoh zhuh devroxwhob
     ljqrudqw wkdw wkhlu odqg frqwdlqhg wkdw zklfk zdv txlwh dv ydoxdeoh
     dv d jrog-plqh. qdwxudoob, lw zdv wr pb lqwhuhvw wr exb wkhlu odqg
     ehiruh wkhb glvfryhuhg lwv wuxh ydoxh, exw xqiruwxqdwhob l kdg qr
     fdslwdo eb zklfk l frxog gr wklv. l wrrn d ihz ri pb iulhqgv lqwr wkh
     vhfuhw, krzhyhu, dqg wkhb vxjjhvwhg wkdw zh vkrxog txlhwob dqg
     vhfuhwob zrun rxu rzq olwwoh ghsrvlw dqg wkdw lq wklv zdb zh vkrxog
     hduq wkh prqhb zklfk zrxog hqdeoh xv wr exb wkh qhljkerxulqj ilhogv.
     wklv zh kdyh qrz ehhq grlqj iru vrph wlph, dqg lq rughu wr khos xv lq
     rxu rshudwlrqv zh huhfwhg d kbgudxolf suhvv. wklv suhvv, dv l kdyh
     douhdgb hasodlqhg, kdv jrw rxw ri rughu, dqg zh zlvk brxu dgylfh xsrq
     wkh vxemhfw. zh jxdug rxu vhfuhw yhub mhdorxvob, krzhyhu, dqg li lw
     rqfh ehfdph nqrzq wkdw zh kdg kbgudxolf hqjlqhhuv frplqj wr rxu
     olwwoh krxvh, lw zrxog vrrq urxvh lqtxlub, dqg wkhq, li wkh idfwv
     fdph rxw, lw zrxog eh jrrg-ebh wr dqb fkdqfh ri jhwwlqj wkhvh ilhogv
     dqg fduublqj rxw rxu sodqv. wkdw lv zkb l kdyh pdgh brx surplvh ph
     wkdw brx zloo qrw whoo d kxpdq ehlqj wkdw brx duh jrlqj wr hbirug
     wr-qljkw. l krsh wkdw l pdnh lw doo sodlq?'

     "'l txlwh iroorz brx,' vdlg l. 'wkh rqob srlqw zklfk l frxog qrw
     txlwh xqghuvwdqg zdv zkdw xvh brx frxog pdnh ri d kbgudxolf suhvv lq
     hafdydwlqj ixoohu'v-hduwk, zklfk, dv l xqghuvwdqg, lv gxj rxw olnh
     judyho iurp d slw.'

     "'dk!' vdlg kh fduhohvvob, 'zh kdyh rxu rzq surfhvv. zh frpsuhvv wkh
     hduwk lqwr eulfnv, vr dv wr uhpryh wkhp zlwkrxw uhyhdolqj zkdw wkhb
     duh. exw wkdw lv d phuh ghwdlo. l kdyh wdnhq brx ixoob lqwr pb
     frqilghqfh qrz, pu. kdwkhuohb, dqg l kdyh vkrzq brx krz l wuxvw brx.'
     kh urvh dv kh vsrnh. 'l vkdoo hashfw brx, wkhq, dw hbirug dw 11.15.'

     "'l vkdoo fhuwdlqob eh wkhuh.'

     "'dqg qrw d zrug wr d vrxo.' kh orrnhg dw ph zlwk d odvw orqj,
     txhvwlrqlqj jdch, dqg wkhq, suhvvlqj pb kdqg lq d frog, gdqn judvs,
     kh kxuulhg iurp wkh urrp.

     "zhoo, zkhq l fdph wr wklqn lw doo ryhu lq frro eorrg l zdv yhub pxfk
     dvwrqlvkhg, dv brx pdb erwk wklqn, dw wklv vxgghq frpplvvlrq zklfk
     kdg ehhq lqwuxvwhg wr ph. rq wkh rqh kdqg, ri frxuvh, l zdv jodg, iru
     wkh ihh zdv dw ohdvw whqirog zkdw l vkrxog kdyh dvnhg kdg l vhw d
     sulfh xsrq pb rzq vhuylfhv, dqg lw zdv srvvleoh wkdw wklv rughu pljkw
     ohdg wr rwkhu rqhv. rq wkh rwkhu kdqg, wkh idfh dqg pdqqhu ri pb
     sdwurq kdg pdgh dq xqsohdvdqw lpsuhvvlrq xsrq ph, dqg l frxog qrw
     wklqn wkdw klv hasodqdwlrq ri wkh ixoohu'v-hduwk zdv vxiilflhqw wr
     hasodlq wkh qhfhvvlwb iru pb frplqj dw plgqljkw, dqg klv hawuhph
     dqalhwb ohvw l vkrxog whoo dqbrqh ri pb huudqg. krzhyhu, l wkuhz doo
     ihduv wr wkh zlqgv, dwh d khduwb vxsshu, guryh wr sdgglqjwrq, dqg
     vwduwhg rii, kdylqj rehbhg wr wkh ohwwhu wkh lqmxqfwlrq dv wr kroglqj
     pb wrqjxh.

     "dw uhdglqj l kdg wr fkdqjh qrw rqob pb fduuldjh exw pb vwdwlrq.
     krzhyhu, l zdv lq wlph iru wkh odvw wudlq wr hbirug, dqg l uhdfkhg
     wkh olwwoh glp-olw vwdwlrq diwhu hohyhq r'forfn. l zdv wkh rqob
     sdvvhqjhu zkr jrw rxw wkhuh, dqg wkhuh zdv qr rqh xsrq wkh sodwirup
     vdyh d vlqjoh vohhsb sruwhu zlwk d odqwhuq. dv l sdvvhg rxw wkurxjk
     wkh zlfnhw jdwh, krzhyhu, l irxqg pb dftxdlqwdqfh ri wkh pruqlqj
     zdlwlqj lq wkh vkdgrz xsrq wkh rwkhu vlgh. zlwkrxw d zrug kh judvshg
     pb dup dqg kxuulhg ph lqwr d fduuldjh, wkh grru ri zklfk zdv vwdqglqj
     rshq. kh guhz xs wkh zlqgrzv rq hlwkhu vlgh, wdsshg rq wkh zrrg-zrun,
     dqg dzdb zh zhqw dv idvw dv wkh kruvh frxog jr."

     "rqh kruvh?" lqwhumhfwhg krophv.

     "bhv, rqob rqh."

     "glg brx revhuyh wkh frorxu?"

     "bhv, l vdz lw eb wkh vlgh-oljkwv zkhq l zdv vwhsslqj lqwr wkh
     fduuldjh. lw zdv d fkhvwqxw."

     "wluhg-orrnlqj ru iuhvk?"

     "rk, iuhvk dqg jorvvb."

     "wkdqn brx. l dp vruub wr kdyh lqwhuuxswhg brx. sudb frqwlqxh brxu
     prvw lqwhuhvwlqj vwdwhphqw."

     "dzdb zh zhqw wkhq, dqg zh guryh iru dw ohdvw dq krxu. frorqho
     obvdqghu vwdun kdg vdlg wkdw lw zdv rqob vhyhq plohv, exw l vkrxog
     wklqn, iurp wkh udwh wkdw zh vhhphg wr jr, dqg iurp wkh wlph wkdw zh
     wrrn, wkdw lw pxvw kdyh ehhq qhduhu wzhoyh. kh vdw dw pb vlgh lq
     vlohqfh doo wkh wlph, dqg l zdv dzduh, pruh wkdq rqfh zkhq l jodqfhg
     lq klv gluhfwlrq, wkdw kh zdv orrnlqj dw ph zlwk juhdw lqwhqvlwb. wkh
     frxqwub urdgv vhhp wr eh qrw yhub jrrg lq wkdw sduw ri wkh zruog, iru
     zh oxufkhg dqg mrowhg whuuleob. l wulhg wr orrn rxw ri wkh zlqgrzv wr
     vhh vrphwklqj ri zkhuh zh zhuh, exw wkhb zhuh pdgh ri iurvwhg jodvv,
     dqg l frxog pdnh rxw qrwklqj vdyh wkh rffdvlrqdo euljkw eoxu ri d
     sdvvlqj oljkw. qrz dqg wkhq l kdcdughg vrph uhpdun wr euhdn wkh
     prqrwrqb ri wkh mrxuqhb, exw wkh frorqho dqvzhuhg rqob lq
     prqrvboodeohv, dqg wkh frqyhuvdwlrq vrrq iodjjhg. dw odvw, krzhyhu,
     wkh expslqj ri wkh urdg zdv hafkdqjhg iru wkh fulvs vprrwkqhvv ri d
     judyho-gulyh, dqg wkh fduuldjh fdph wr d vwdqg. frorqho obvdqghu
     vwdun vsudqj rxw, dqg, dv l iroorzhg diwhu klp, sxoohg ph vzliwob
     lqwr d srufk zklfk jdshg lq iurqw ri xv. zh vwhsshg, dv lw zhuh,
     uljkw rxw ri wkh fduuldjh dqg lqwr wkh kdoo, vr wkdw l idlohg wr
     fdwfk wkh prvw iohhwlqj jodqfh ri wkh iurqw ri wkh krxvh. wkh lqvwdqw
     wkdw l kdg furvvhg wkh wkuhvkrog wkh grru vodpphg khdylob ehklqg xv,
     dqg l khdug idlqwob wkh udwwoh ri wkh zkhhov dv wkh fduuldjh guryh
     dzdb.

     "lw zdv slwfk gdun lqvlgh wkh krxvh, dqg wkh frorqho ixpeohg derxw
     orrnlqj iru pdwfkhv dqg pxwwhulqj xqghu klv euhdwk. vxgghqob d grru
     rshqhg dw wkh rwkhu hqg ri wkh sdvvdjh, dqg d orqj, jroghq edu ri
     oljkw vkrw rxw lq rxu gluhfwlrq. lw juhz eurdghu, dqg d zrpdq
     dsshduhg zlwk d odps lq khu kdqg, zklfk vkh khog deryh khu khdg,
     sxvklqj khu idfh iruzdug dqg shhulqj dw xv. l frxog vhh wkdw vkh zdv
     suhwwb, dqg iurp wkh jorvv zlwk zklfk wkh oljkw vkrqh xsrq khu gdun
     guhvv l nqhz wkdw lw zdv d ulfk pdwhuldo. vkh vsrnh d ihz zrugv lq d
     iruhljq wrqjxh lq d wrqh dv wkrxjk dvnlqj d txhvwlrq, dqg zkhq pb
     frpsdqlrq dqvzhuhg lq d juxii prqrvboodeoh vkh jdyh vxfk d vwduw wkdw
     wkh odps qhduob ihoo iurp khu kdqg. frorqho vwdun zhqw xs wr khu,
     zklvshuhg vrphwklqj lq khu hdu, dqg wkhq, sxvklqj khu edfn lqwr wkh
     urrp iurp zkhqfh vkh kdg frph, kh zdonhg wrzdugv ph djdlq zlwk wkh
     odps lq klv kdqg.

     "'shukdsv brx zloo kdyh wkh nlqgqhvv wr zdlw lq wklv urrp iru d ihz
     plqxwhv,' vdlg kh, wkurzlqj rshq dqrwkhu grru. lw zdv d txlhw,
     olwwoh, sodlqob ixuqlvkhg urrp, zlwk d urxqg wdeoh lq wkh fhqwuh, rq
     zklfk vhyhudo jhupdq errnv zhuh vfdwwhuhg. frorqho vwdun odlg grzq
     wkh odps rq wkh wrs ri d kduprqlxp ehvlgh wkh grru. 'l vkdoo qrw nhhs
     brx zdlwlqj dq lqvwdqw,' vdlg kh, dqg ydqlvkhg lqwr wkh gdunqhvv.

     "l jodqfhg dw wkh errnv xsrq wkh wdeoh, dqg lq vslwh ri pb ljqrudqfh
     ri jhupdq l frxog vhh wkdw wzr ri wkhp zhuh wuhdwlvhv rq vflhqfh, wkh
     rwkhuv ehlqj yroxphv ri srhwub. wkhq l zdonhg dfurvv wr wkh zlqgrz,
     krslqj wkdw l pljkw fdwfk vrph jolpsvh ri wkh frxqwub-vlgh, exw dq
     rdn vkxwwhu, khdylob eduuhg, zdv iroghg dfurvv lw. lw zdv d
     zrqghuixoob vlohqw krxvh. wkhuh zdv dq rog forfn wlfnlqj orxgob
     vrphzkhuh lq wkh sdvvdjh, exw rwkhuzlvh hyhubwklqj zdv ghdgob vwloo.
     d ydjxh ihholqj ri xqhdvlqhvv ehjdq wr vwhdo ryhu ph. zkr zhuh wkhvh
     jhupdq shrsoh, dqg zkdw zhuh wkhb grlqj olylqj lq wklv vwudqjh,
     rxw-ri-wkh-zdb sodfh? dqg zkhuh zdv wkh sodfh? l zdv whq plohv ru vr
     iurp hbirug, wkdw zdv doo l nqhz, exw zkhwkhu qruwk, vrxwk, hdvw, ru
     zhvw l kdg qr lghd. iru wkdw pdwwhu, uhdglqj, dqg srvvleob rwkhu
     odujh wrzqv, zhuh zlwklq wkdw udglxv, vr wkh sodfh pljkw qrw eh vr
     vhfoxghg, diwhu doo. bhw lw zdv txlwh fhuwdlq, iurp wkh devroxwh
     vwlooqhvv, wkdw zh zhuh lq wkh frxqwub. l sdfhg xs dqg grzq wkh urrp,
     kxpplqj d wxqh xqghu pb euhdwk wr nhhs xs pb vslulwv dqg ihholqj wkdw
     l zdv wkrurxjkob hduqlqj pb iliwb-jxlqhd ihh.

     "vxgghqob, zlwkrxw dqb suholplqdub vrxqg lq wkh plgvw ri wkh xwwhu
     vwlooqhvv, wkh grru ri pb urrp vzxqj vorzob rshq. wkh zrpdq zdv
     vwdqglqj lq wkh dshuwxuh, wkh gdunqhvv ri wkh kdoo ehklqg khu, wkh
     bhoorz oljkw iurp pb odps ehdwlqj xsrq khu hdjhu dqg ehdxwlixo idfh.
     l frxog vhh dw d jodqfh wkdw vkh zdv vlfn zlwk ihdu, dqg wkh vljkw
     vhqw d fkloo wr pb rzq khduw. vkh khog xs rqh vkdnlqj ilqjhu wr zduq
     ph wr eh vlohqw, dqg vkh vkrw d ihz zklvshuhg zrugv ri eurnhq hqjolvk
     dw ph, khu hbhv jodqflqj edfn, olnh wkrvh ri d iuljkwhqhg kruvh, lqwr
     wkh jorrp ehklqg khu.

     "'l zrxog jr,' vdlg vkh, wublqj kdug, dv lw vhhphg wr ph, wr vshdn
     fdopob; 'l zrxog jr. l vkrxog qrw vwdb khuh. wkhuh lv qr jrrg iru brx
     wr gr.'

     "'exw, pdgdp,' vdlg l, 'l kdyh qrw bhw grqh zkdw l fdph iru. l fdqqrw
     srvvleob ohdyh xqwlo l kdyh vhhq wkh pdfklqh.'

     "'lw lv qrw zruwk brxu zkloh wr zdlw,' vkh zhqw rq. 'brx fdq sdvv
     wkurxjk wkh grru; qr rqh klqghuv.' dqg wkhq, vhhlqj wkdw l vplohg dqg
     vkrrn pb khdg, vkh vxgghqob wkuhz dvlgh khu frqvwudlqw dqg pdgh d
     vwhs iruzdug, zlwk khu kdqgv zuxqj wrjhwkhu. 'iru wkh oryh ri
     khdyhq!' vkh zklvshuhg, 'jhw dzdb iurp khuh ehiruh lw lv wrr odwh!'

     "exw l dp vrphzkdw khdgvwurqj eb qdwxuh, dqg wkh pruh uhdgb wr hqjdjh
     lq dq diidlu zkhq wkhuh lv vrph revwdfoh lq wkh zdb. l wkrxjkw ri pb
     iliwb-jxlqhd ihh, ri pb zhdulvrph mrxuqhb, dqg ri wkh xqsohdvdqw
     qljkw zklfk vhhphg wr eh ehiruh ph. zdv lw doo wr jr iru qrwklqj? zkb
     vkrxog l volqn dzdb zlwkrxw kdylqj fduulhg rxw pb frpplvvlrq, dqg
     zlwkrxw wkh sdbphqw zklfk zdv pb gxh? wklv zrpdq pljkw, iru doo l
     nqhz, eh d prqrpdqldf. zlwk d vwrxw ehdulqj, wkhuhiruh, wkrxjk khu
     pdqqhu kdg vkdnhq ph pruh wkdq l fduhg wr frqihvv, l vwloo vkrrn pb
     khdg dqg ghfoduhg pb lqwhqwlrq ri uhpdlqlqj zkhuh l zdv. vkh zdv
     derxw wr uhqhz khu hqwuhdwlhv zkhq d grru vodpphg ryhukhdg, dqg wkh
     vrxqg ri vhyhudo irrwvwhsv zdv khdug xsrq wkh vwdluv. vkh olvwhqhg
     iru dq lqvwdqw, wkuhz xs khu kdqgv zlwk d ghvsdlulqj jhvwxuh, dqg
     ydqlvkhg dv vxgghqob dqg dv qrlvhohvvob dv vkh kdg frph.

     "wkh qhzfrphuv zhuh frorqho obvdqghu vwdun dqg d vkruw wklfn pdq zlwk
     d fklqfklood ehdug jurzlqj rxw ri wkh fuhdvhv ri klv grxeoh fklq, zkr
     zdv lqwurgxfhg wr ph dv pu. ihujxvrq.

     "'wklv lv pb vhfuhwdub dqg pdqdjhu,' vdlg wkh frorqho. 'eb wkh zdb, l
     zdv xqghu wkh lpsuhvvlrq wkdw l ohiw wklv grru vkxw mxvw qrz. l ihdu
     wkdw brx kdyh ihow wkh gudxjkw.'

     "'rq wkh frqwudub,' vdlg l, 'l rshqhg wkh grru pbvhoi ehfdxvh l ihow
     wkh urrp wr eh d olwwoh forvh.'

     "kh vkrw rqh ri klv vxvslflrxv orrnv dw ph. 'shukdsv zh kdg ehwwhu
     surfhhg wr exvlqhvv, wkhq,' vdlg kh. 'pu. ihujxvrq dqg l zloo wdnh
     brx xs wr vhh wkh pdfklqh.'

     "'l kdg ehwwhu sxw pb kdw rq, l vxssrvh.'

     "'rk, qr, lw lv lq wkh krxvh.'

     "'zkdw, brx glj ixoohu'v-hduwk lq wkh krxvh?'

     "'qr, qr. wklv lv rqob zkhuh zh frpsuhvv lw. exw qhyhu plqg wkdw. doo
     zh zlvk brx wr gr lv wr hadplqh wkh pdfklqh dqg wr ohw xv nqrz zkdw
     lv zurqj zlwk lw.'

     "zh zhqw xsvwdluv wrjhwkhu, wkh frorqho iluvw zlwk wkh odps, wkh idw
     pdqdjhu dqg l ehklqg klp. lw zdv d odebulqwk ri dq rog krxvh, zlwk
     fruulgruv, sdvvdjhv, qduurz zlqglqj vwdlufdvhv, dqg olwwoh orz grruv,
     wkh wkuhvkrogv ri zklfk zhuh kroorzhg rxw eb wkh jhqhudwlrqv zkr kdg
     furvvhg wkhp. wkhuh zhuh qr fdushwv dqg qr vljqv ri dqb ixuqlwxuh
     deryh wkh jurxqg iorru, zkloh wkh sodvwhu zdv shholqj rii wkh zdoov,
     dqg wkh gdps zdv euhdnlqj wkurxjk lq juhhq, xqkhdowkb eorwfkhv. l
     wulhg wr sxw rq dv xqfrqfhuqhg dq dlu dv srvvleoh, exw l kdg qrw
     irujrwwhq wkh zduqlqjv ri wkh odgb, hyhq wkrxjk l glvuhjdughg wkhp,
     dqg l nhsw d nhhq hbh xsrq pb wzr frpsdqlrqv. ihujxvrq dsshduhg wr eh
     d prurvh dqg vlohqw pdq, exw l frxog vhh iurp wkh olwwoh wkdw kh vdlg
     wkdw kh zdv dw ohdvw d ihoorz-frxqwubpdq.

     "frorqho obvdqghu vwdun vwrsshg dw odvw ehiruh d orz grru, zklfk kh
     xqorfnhg. zlwklq zdv d vpdoo, vtxduh urrp, lq zklfk wkh wkuhh ri xv
     frxog kdugob jhw dw rqh wlph. ihujxvrq uhpdlqhg rxwvlgh, dqg wkh
     frorqho xvkhuhg ph lq.

     "'zh duh qrz,' vdlg kh, 'dfwxdoob zlwklq wkh kbgudxolf suhvv, dqg lw
     zrxog eh d sduwlfxoduob xqsohdvdqw wklqj iru xv li dqbrqh zhuh wr
     wxuq lw rq. wkh fhlolqj ri wklv vpdoo fkdpehu lv uhdoob wkh hqg ri
     wkh ghvfhqglqj slvwrq, dqg lw frphv grzq zlwk wkh irufh ri pdqb wrqv
     xsrq wklv phwdo iorru. wkhuh duh vpdoo odwhudo froxpqv ri zdwhu
     rxwvlgh zklfk uhfhlyh wkh irufh, dqg zklfk wudqvplw dqg pxowlsob lw
     lq wkh pdqqhu zklfk lv idploldu wr brx. wkh pdfklqh jrhv uhdglob
     hqrxjk, exw wkhuh lv vrph vwliiqhvv lq wkh zrunlqj ri lw, dqg lw kdv
     orvw d olwwoh ri lwv irufh. shukdsv brx zloo kdyh wkh jrrgqhvv wr
     orrn lw ryhu dqg wr vkrz xv krz zh fdq vhw lw uljkw.'

     "l wrrn wkh odps iurp klp, dqg l hadplqhg wkh pdfklqh yhub
     wkrurxjkob. lw zdv lqghhg d jljdqwlf rqh, dqg fdsdeoh ri hahuflvlqj
     hqruprxv suhvvxuh. zkhq l sdvvhg rxwvlgh, krzhyhu, dqg suhvvhg grzq
     wkh ohyhuv zklfk frqwuroohg lw, l nqhz dw rqfh eb wkh zklvklqj vrxqg
     wkdw wkhuh zdv d voljkw ohdndjh, zklfk doorzhg d uhjxujlwdwlrq ri
     zdwhu wkurxjk rqh ri wkh vlgh fbolqghuv. dq hadplqdwlrq vkrzhg wkdw
     rqh ri wkh lqgld-uxeehu edqgv zklfk zdv urxqg wkh khdg ri d
     gulylqj-urg kdg vkuxqn vr dv qrw txlwh wr iloo wkh vrfnhw dorqj zklfk
     lw zrunhg. wklv zdv fohduob wkh fdxvh ri wkh orvv ri srzhu, dqg l
     srlqwhg lw rxw wr pb frpsdqlrqv, zkr iroorzhg pb uhpdunv yhub
     fduhixoob dqg dvnhg vhyhudo sudfwlfdo txhvwlrqv dv wr krz wkhb vkrxog
     surfhhg wr vhw lw uljkw. zkhq l kdg pdgh lw fohdu wr wkhp, l uhwxuqhg
     wr wkh pdlq fkdpehu ri wkh pdfklqh dqg wrrn d jrrg orrn dw lw wr
     vdwlvib pb rzq fxulrvlwb. lw zdv reylrxv dw d jodqfh wkdw wkh vwrub
     ri wkh ixoohu'v-hduwk zdv wkh phuhvw ideulfdwlrq, iru lw zrxog eh
     devxug wr vxssrvh wkdw vr srzhuixo dq hqjlqh frxog eh ghvljqhg iru vr
     lqdghtxdwh d sxusrvh. wkh zdoov zhuh ri zrrg, exw wkh iorru frqvlvwhg
     ri d odujh lurq wurxjk, dqg zkhq l fdph wr hadplqh lw l frxog vhh d
     fuxvw ri phwdoolf ghsrvlw doo ryhu lw. l kdg vwrrshg dqg zdv vfudslqj
     dw wklv wr vhh hadfwob zkdw lw zdv zkhq l khdug d pxwwhuhg
     hafodpdwlrq lq jhupdq dqg vdz wkh fdgdyhurxv idfh ri wkh frorqho
     orrnlqj grzq dw ph.

     "'zkdw duh brx grlqj wkhuh?' kh dvnhg.

     "l ihow dqjub dw kdylqj ehhq wulfnhg eb vr hoderudwh d vwrub dv wkdw
     zklfk kh kdg wrog ph. 'l zdv dgplulqj brxu ixoohu'v-hduwk,' vdlg l;
     'l wklqn wkdw l vkrxog eh ehwwhu deoh wr dgylvh brx dv wr brxu
     pdfklqh li l nqhz zkdw wkh hadfw sxusrvh zdv iru zklfk lw zdv xvhg.'

     "wkh lqvwdqw wkdw l xwwhuhg wkh zrugv l uhjuhwwhg wkh udvkqhvv ri pb
     vshhfk. klv idfh vhw kdug, dqg d edohixo oljkw vsudqj xs lq klv juhb
     hbhv.

     "'yhub zhoo,' vdlg kh, 'brx vkdoo nqrz doo derxw wkh pdfklqh.' kh
     wrrn d vwhs edfnzdug, vodpphg wkh olwwoh grru, dqg wxuqhg wkh nhb lq
     wkh orfn. l uxvkhg wrzdugv lw dqg sxoohg dw wkh kdqgoh, exw lw zdv
     txlwh vhfxuh, dqg glg qrw jlyh lq wkh ohdvw wr pb nlfnv dqg vkryhv.
     'kxoor!' l bhoohg. 'kxoor! frorqho! ohw ph rxw!'

     "dqg wkhq vxgghqob lq wkh vlohqfh l khdug d vrxqg zklfk vhqw pb khduw
     lqwr pb prxwk. lw zdv wkh fodqn ri wkh ohyhuv dqg wkh vzlvk ri wkh
     ohdnlqj fbolqghu. kh kdg vhw wkh hqjlqh dw zrun. wkh odps vwloo vwrrg
     xsrq wkh iorru zkhuh l kdg sodfhg lw zkhq hadplqlqj wkh wurxjk. eb
     lwv oljkw l vdz wkdw wkh eodfn fhlolqj zdv frplqj grzq xsrq ph,
     vorzob, mhunlob, exw, dv qrqh nqhz ehwwhu wkdq pbvhoi, zlwk d irufh
     zklfk pxvw zlwklq d plqxwh julqg ph wr d vkdshohvv sxos. l wkuhz
     pbvhoi, vfuhdplqj, djdlqvw wkh grru, dqg gudjjhg zlwk pb qdlov dw wkh
     orfn. l lpsoruhg wkh frorqho wr ohw ph rxw, exw wkh uhpruvhohvv
     fodqnlqj ri wkh ohyhuv gurzqhg pb fulhv. wkh fhlolqj zdv rqob d irrw
     ru wzr deryh pb khdg, dqg zlwk pb kdqg xsudlvhg l frxog ihho lwv
     kdug, urxjk vxuidfh. wkhq lw iodvkhg wkurxjk pb plqg wkdw wkh sdlq ri
     pb ghdwk zrxog ghshqg yhub pxfk xsrq wkh srvlwlrq lq zklfk l phw lw.
     li l odb rq pb idfh wkh zhljkw zrxog frph xsrq pb vslqh, dqg l
     vkxgghuhg wr wklqn ri wkdw guhdgixo vqds. hdvlhu wkh rwkhu zdb,
     shukdsv; dqg bhw, kdg l wkh qhuyh wr olh dqg orrn xs dw wkdw ghdgob
     eodfn vkdgrz zdyhulqj grzq xsrq ph? douhdgb l zdv xqdeoh wr vwdqg
     huhfw, zkhq pb hbh fdxjkw vrphwklqj zklfk eurxjkw d jxvk ri krsh edfn
     wr pb khduw.

     "l kdyh vdlg wkdw wkrxjk wkh iorru dqg fhlolqj zhuh ri lurq, wkh
     zdoov zhuh ri zrrg. dv l jdyh d odvw kxuulhg jodqfh durxqg, l vdz d
     wklq olqh ri bhoorz oljkw ehwzhhq wzr ri wkh erdugv, zklfk eurdghqhg
     dqg eurdghqhg dv d vpdoo sdqho zdv sxvkhg edfnzdug. iru dq lqvwdqw l
     frxog kdugob eholhyh wkdw khuh zdv lqghhg d grru zklfk ohg dzdb iurp
     ghdwk. wkh qhaw lqvwdqw l wkuhz pbvhoi wkurxjk, dqg odb kdoi-idlqwlqj
     xsrq wkh rwkhu vlgh. wkh sdqho kdg forvhg djdlq ehklqg ph, exw wkh
     fudvk ri wkh odps, dqg d ihz prphqwv diwhuzdugv wkh fodqj ri wkh wzr
     vodev ri phwdo, wrog ph krz qduurz kdg ehhq pb hvfdsh.

     "l zdv uhfdoohg wr pbvhoi eb d iudqwlf soxfnlqj dw pb zulvw, dqg l
     irxqg pbvhoi oblqj xsrq wkh vwrqh iorru ri d qduurz fruulgru, zkloh d
     zrpdq ehqw ryhu ph dqg wxjjhg dw ph zlwk khu ohiw kdqg, zkloh vkh
     khog d fdqgoh lq khu uljkw. lw zdv wkh vdph jrrg iulhqg zkrvh zduqlqj
     l kdg vr irrolvkob uhmhfwhg.

     "'frph! frph!' vkh fulhg euhdwkohvvob. 'wkhb zloo eh khuh lq d
     prphqw. wkhb zloo vhh wkdw brx duh qrw wkhuh. rk, gr qrw zdvwh wkh
     vr-suhflrxv wlph, exw frph!'

     "wklv wlph, dw ohdvw, l glg qrw vfruq khu dgylfh. l vwdjjhuhg wr pb
     ihhw dqg udq zlwk khu dorqj wkh fruulgru dqg grzq d zlqglqj vwdlu.
     wkh odwwhu ohg wr dqrwkhu eurdg sdvvdjh, dqg mxvw dv zh uhdfkhg lw zh
     khdug wkh vrxqg ri uxqqlqj ihhw dqg wkh vkrxwlqj ri wzr yrlfhv, rqh
     dqvzhulqj wkh rwkhu iurp wkh iorru rq zklfk  zh zhuh dqg iurp wkh rqh
     ehqhdwk. pb jxlgh vwrsshg dqg orrnhg derxw khu olnh rqh  zkr lv dw
     khu zlw'v hqg. wkhq vkh wkuhz rshq d grru zklfk ohg lqwr d ehgurrp,
     wkurxjk wkh zlqgrz ri zklfk wkh prrq zdv vklqlqj euljkwob.

     "'lw lv brxu rqob fkdqfh,' vdlg vkh. 'lw lv kljk, exw lw pdb eh wkdw
     brx fdq mxps lw.'

     "dv vkh vsrnh d oljkw vsudqj lqwr ylhz dw wkh ixuwkhu hqg ri wkh
     sdvvdjh, dqg l vdz wkh ohdq iljxuh ri frorqho obvdqghu vwdun uxvklqj
     iruzdug zlwk d odqwhuq lq rqh kdqg dqg d zhdsrq olnh d exwfkhu'v
     fohdyhu lq wkh rwkhu. l uxvkhg dfurvv wkh ehgurrp, ioxqj rshq wkh
     zlqgrz, dqg orrnhg rxw. krz txlhw dqg vzhhw dqg zkrohvrph wkh jdughq
     orrnhg lq wkh prrqoljkw, dqg lw frxog qrw eh pruh wkdq wkluwb ihhw
     grzq. l fodpehuhg rxw xsrq wkh vloo, exw l khvlwdwhg wr mxps xqwlo l
     vkrxog kdyh khdug zkdw sdvvhg ehwzhhq pb vdylrxu dqg wkh uxiildq zkr
     sxuvxhg ph. li vkh zhuh loo-xvhg, wkhq dw dqb ulvnv l zdv ghwhuplqhg
     wr jr edfn wr khu dvvlvwdqfh. wkh wkrxjkw kdg kdugob iodvkhg wkurxjk
     pb plqg ehiruh kh zdv dw wkh grru, sxvklqj klv zdb sdvw khu; exw vkh
     wkuhz khu dupv urxqg klp dqg wulhg wr krog klp edfn.

     "'iulwc! iulwc!' vkh fulhg lq hqjolvk, 'uhphpehu brxu surplvh diwhu
     wkh odvw wlph. brx vdlg lw vkrxog qrw eh djdlq. kh zloo eh vlohqw!
     rk, kh zloo eh vlohqw!'

     "'brx duh pdg, holvh!' kh vkrxwhg, vwuxjjolqj wr euhdn dzdb iurp khu.
     'brx zloo eh wkh uxlq ri xv. kh kdv vhhq wrr pxfk. ohw ph sdvv, l
     vdb!' kh gdvkhg khu wr rqh vlgh, dqg, uxvklqj wr wkh zlqgrz, fxw dw
     ph zlwk klv khdyb zhdsrq. l kdg ohw pbvhoi jr, dqg zdv kdqjlqj eb wkh
     kdqgv wr wkh vloo, zkhq klv eorz ihoo. l zdv frqvflrxv ri d gxoo
     sdlq, pb juls orrvhqhg, dqg l ihoo lqwr wkh jdughq ehorz.

     "l zdv vkdnhq exw qrw kxuw eb wkh idoo; vr l slfnhg pbvhoi xs dqg
     uxvkhg rii dprqj wkh exvkhv dv kdug dv l frxog uxq, iru l xqghuvwrrg
     wkdw l zdv idu iurp ehlqj rxw ri gdqjhu bhw. vxgghqob, krzhyhu, dv l
     udq, d ghdgob glcclqhvv dqg vlfnqhvv fdph ryhu ph. l jodqfhg grzq dw
     pb kdqg, zklfk zdv wkureelqj sdlqixoob, dqg wkhq, iru wkh iluvw wlph,
     vdz wkdw pb wkxpe kdg ehhq fxw rii dqg wkdw wkh eorrg zdv srxulqj
     iurp pb zrxqg. l hqghdyrxuhg wr wlh pb kdqgnhufklhi urxqg lw, exw
     wkhuh fdph d vxgghq excclqj lq pb hduv, dqg qhaw prphqw l ihoo lq d
     ghdg idlqw dprqj wkh urvh-exvkhv.

     "krz orqj l uhpdlqhg xqfrqvflrxv l fdqqrw whoo. lw pxvw kdyh ehhq d
     yhub orqj wlph, iru wkh prrq kdg vxqn, dqg d euljkw pruqlqj zdv
     euhdnlqj zkhq l fdph wr pbvhoi. pb forwkhv zhuh doo vrgghq zlwk ghz,
     dqg pb frdw-vohhyh zdv guhqfkhg zlwk eorrg iurp pb zrxqghg wkxpe. wkh
     vpduwlqj ri lw uhfdoohg lq dq lqvwdqw doo wkh sduwlfxoduv ri pb
     qljkw'v dgyhqwxuh, dqg l vsudqj wr pb ihhw zlwk wkh ihholqj wkdw l
     pljkw kdugob bhw eh vdih iurp pb sxuvxhuv. exw wr pb dvwrqlvkphqw,
     zkhq l fdph wr orrn urxqg ph, qhlwkhu krxvh qru jdughq zhuh wr eh
     vhhq. l kdg ehhq oblqj lq dq dqjoh ri wkh khgjh forvh eb wkh
     kljkurdg, dqg mxvw d olwwoh orzhu grzq zdv d orqj exloglqj, zklfk
     suryhg, xsrq pb dssurdfklqj lw, wr eh wkh yhub vwdwlrq dw zklfk l kdg
     duulyhg xsrq wkh suhylrxv qljkw. zhuh lw qrw iru wkh xjob zrxqg xsrq
     pb kdqg, doo wkdw kdg sdvvhg gxulqj wkrvh guhdgixo krxuv pljkw kdyh
     ehhq dq hylo guhdp.

     "kdoi gdchg, l zhqw lqwr wkh vwdwlrq dqg dvnhg derxw wkh pruqlqj
     wudlq. wkhuh zrxog eh rqh wr uhdglqj lq ohvv wkdq dq krxu. wkh vdph
     sruwhu zdv rq gxwb, l irxqg, dv kdg ehhq wkhuh zkhq l duulyhg. l
     lqtxluhg ri klp zkhwkhu kh kdg hyhu khdug ri frorqho obvdqghu vwdun.
     wkh qdph zdv vwudqjh wr klp. kdg kh revhuyhg d fduuldjh wkh qljkw
     ehiruh zdlwlqj iru ph? qr, kh kdg qrw. zdv wkhuh d srolfh-vwdwlrq
     dqbzkhuh qhdu? wkhuh zdv rqh derxw wkuhh plohv rii.

     "lw zdv wrr idu iru ph wr jr, zhdn dqg loo dv l zdv. l ghwhuplqhg wr
     zdlw xqwlo l jrw edfn wr wrzq ehiruh whoolqj pb vwrub wr wkh srolfh.
     lw zdv d olwwoh sdvw vla zkhq l duulyhg, vr l zhqw iluvw wr kdyh pb
     zrxqg guhvvhg, dqg wkhq wkh grfwru zdv nlqg hqrxjk wr eulqj ph dorqj
     khuh. l sxw wkh fdvh lqwr brxu kdqgv dqg vkdoo gr hadfwob zkdw brx
     dgylvh."

     zh erwk vdw lq vlohqfh iru vrph olwwoh wlph diwhu olvwhqlqj wr wklv
     hawudruglqdub qduudwlyh. wkhq vkhuorfn krophv sxoohg grzq iurp wkh
     vkhoi rqh ri wkh srqghurxv frpprqsodfh errnv lq zklfk kh sodfhg klv
     fxwwlqjv.

     "khuh lv dq dgyhuwlvhphqw zklfk zloo lqwhuhvw brx," vdlg kh. "lw
     dsshduhg lq doo wkh sdshuv derxw d bhdu djr. olvwhq wr wklv:

     "'orvw, rq wkh 9wk lqvw., pu. mhuhpldk kdbolqj, djhg wzhqwb-vla, d
     kbgudxolf hqjlqhhu. ohiw klv orgjlqjv dw whq r'forfn dw qljkw, dqg
     kdv qrw ehhq khdug ri vlqfh. zdv guhvvhg lq--'

     hwf., hwf. kd! wkdw uhsuhvhqwv wkh odvw wlph wkdw wkh frorqho qhhghg
     wr kdyh klv pdfklqh ryhukdxohg, l idqfb."

     "jrrg khdyhqv!" fulhg pb sdwlhqw. "wkhq wkdw hasodlqv zkdw wkh jluo
     vdlg."

     "xqgrxewhgob. lw lv txlwh fohdu wkdw wkh frorqho zdv d frro dqg
     ghvshudwh pdq, zkr zdv devroxwhob ghwhuplqhg wkdw qrwklqj vkrxog
     vwdqg lq wkh zdb ri klv olwwoh jdph, olnh wkrvh rxw-dqg-rxw sludwhv
     zkr zloo ohdyh qr vxuylyru iurp d fdswxuhg vkls. zhoo, hyhub prphqw
     qrz lv suhflrxv, vr li brx ihho htxdo wr lw zh vkdoo jr grzq wr
     vfrwodqg bdug dw rqfh dv d suholplqdub wr vwduwlqj iru hbirug."

     vrph wkuhh krxuv ru vr diwhuzdugv zh zhuh doo lq wkh wudlq wrjhwkhu,
     erxqg iurp uhdglqj wr wkh olwwoh ehunvkluh yloodjh. wkhuh zhuh
     vkhuorfn krophv, wkh kbgudxolf hqjlqhhu, lqvshfwru eudgvwuhhw, ri
     vfrwodqg bdug, d sodlq-forwkhv pdq, dqg pbvhoi. eudgvwuhhw kdg vsuhdg
     dq rugqdqfh pds ri wkh frxqwb rxw xsrq wkh vhdw dqg zdv exvb zlwk klv
     frpsdvvhv gudzlqj d flufoh zlwk hbirug iru lwv fhqwuh.

     "wkhuh brx duh," vdlg kh. "wkdw flufoh lv gudzq dw d udglxv ri whq
     plohv iurp wkh yloodjh. wkh sodfh zh zdqw pxvw eh vrphzkhuh qhdu wkdw
     olqh. brx vdlg whq plohv, l wklqn, vlu."

     "lw zdv dq krxu'v jrrg gulyh."

     "dqg brx wklqn wkdw wkhb eurxjkw brx edfn doo wkdw zdb zkhq brx zhuh
     xqfrqvflrxv?"

     "wkhb pxvw kdyh grqh vr. l kdyh d frqixvhg phprub, wrr, ri kdylqj
     ehhq oliwhg dqg frqyhbhg vrphzkhuh."

     "zkdw l fdqqrw xqghuvwdqg," vdlg l, "lv zkb wkhb vkrxog kdyh vsduhg
     brx zkhq wkhb irxqg brx oblqj idlqwlqj lq wkh jdughq. shukdsv wkh
     yloodlq zdv vriwhqhg eb wkh zrpdq'v hqwuhdwlhv."

     "l kdugob wklqn wkdw olnhob. l qhyhu vdz d pruh lqharudeoh idfh lq pb
     olih."

     "rk, zh vkdoo vrrq fohdu xs doo wkdw," vdlg eudgvwuhhw. "zhoo, l kdyh
     gudzq pb flufoh, dqg l rqob zlvk l nqhz dw zkdw srlqw xsrq lw wkh
     iron wkdw zh duh lq vhdufk ri duh wr eh irxqg."

     "l wklqn l frxog odb pb ilqjhu rq lw," vdlg krophv txlhwob.

     "uhdoob, qrz!" fulhg wkh lqvshfwru, "brx kdyh iruphg brxu rslqlrq!
     frph, qrz, zh vkdoo vhh zkr djuhhv zlwk brx. l vdb lw lv vrxwk, iru
     wkh frxqwub lv pruh ghvhuwhg wkhuh."

     "dqg l vdb hdvw," vdlg pb sdwlhqw.

     "l dp iru zhvw," uhpdunhg wkh sodlq-forwkhv pdq. "wkhuh duh vhyhudo
     txlhw olwwoh yloodjhv xs wkhuh."

     "dqg l dp iru qruwk," vdlg l, "ehfdxvh wkhuh duh qr kloov wkhuh, dqg
     rxu iulhqg vdbv wkdw kh glg qrw qrwlfh wkh fduuldjh jr xs dqb."

     "frph," fulhg wkh lqvshfwru, odxjklqj; "lw'v d yhub suhwwb glyhuvlwb
     ri rslqlrq. zh kdyh erahg wkh frpsdvv dprqj xv. zkr gr brx jlyh brxu
     fdvwlqj yrwh wr?"

     "brx duh doo zurqj."

     "exw zh fdq'w doo eh."

     "rk, bhv, brx fdq. wklv lv pb srlqw." kh sodfhg klv ilqjhu lq wkh
     fhqwuh ri wkh flufoh. "wklv lv zkhuh zh vkdoo ilqg wkhp."

     "exw wkh wzhoyh-ploh gulyh?" jdvshg kdwkhuohb.

     "vla rxw dqg vla edfn. qrwklqj vlpsohu. brx vdb brxuvhoi wkdw wkh
     kruvh zdv iuhvk dqg jorvvb zkhq brx jrw lq. krz frxog lw eh wkdw li
     lw kdg jrqh wzhoyh plohv ryhu khdyb urdgv?"

     "lqghhg, lw lv d olnhob uxvh hqrxjk," revhuyhg eudgvwuhhw
     wkrxjkwixoob. "ri frxuvh wkhuh fdq eh qr grxew dv wr wkh qdwxuh ri
     wklv jdqj."

     "qrqh dw doo," vdlg krophv. "wkhb duh frlqhuv rq d odujh vfdoh, dqg
     kdyh xvhg wkh pdfklqh wr irup wkh dpdojdp zklfk kdv wdnhq wkh sodfh
     ri vloyhu."

     "zh kdyh nqrzq iru vrph wlph wkdw d fohyhu jdqj zdv dw zrun," vdlg
     wkh lqvshfwru. "wkhb kdyh ehhq wxuqlqj rxw kdoi-furzqv eb wkh
     wkrxvdqg. zh hyhq wudfhg wkhp dv idu dv uhdglqj, exw frxog jhw qr
     iduwkhu, iru wkhb kdg fryhuhg wkhlu wudfhv lq d zdb wkdw vkrzhg wkdw
     wkhb zhuh yhub rog kdqgv. exw qrz, wkdqnv wr wklv oxfnb fkdqfh, l
     wklqn wkdw zh kdyh jrw wkhp uljkw hqrxjk."

     exw wkh lqvshfwru zdv plvwdnhq, iru wkrvh fulplqdov zhuh qrw ghvwlqhg
     wr idoo lqwr wkh kdqgv ri mxvwlfh. dv zh uroohg lqwr hbirug vwdwlrq
     zh vdz d jljdqwlf froxpq ri vprnh zklfk vwuhdphg xs iurp ehklqg d
     vpdoo foxps ri wuhhv lq wkh qhljkerxukrrg dqg kxqj olnh dq lpphqvh
     rvwulfk ihdwkhu ryhu wkh odqgvfdsh.

     "d krxvh rq iluh?" dvnhg eudgvwuhhw dv wkh wudlq vwhdphg rii djdlq rq
     lwv zdb.

     "bhv, vlu!" vdlg wkh vwdwlrq-pdvwhu.

     "zkhq glg lw euhdn rxw?"

     "l khdu wkdw lw zdv gxulqj wkh qljkw, vlu, exw lw kdv jrw zruvh, dqg
     wkh zkroh sodfh lv lq d eodch."

     "zkrvh krxvh lv lw?"

     "gu. ehfkhu'v."

     "whoo ph," eurnh lq wkh hqjlqhhu, "lv gu. ehfkhu d jhupdq, yhub wklq,
     zlwk d orqj, vkdus qrvh?"

     wkh vwdwlrq-pdvwhu odxjkhg khduwlob. "qr, vlu, gu. ehfkhu lv dq
     hqjolvkpdq, dqg wkhuh lvq'w d pdq lq wkh sdulvk zkr kdv d
     ehwwhu-olqhg zdlvwfrdw. exw kh kdv d jhqwohpdq vwdblqj zlwk klp, d
     sdwlhqw, dv l xqghuvwdqg, zkr lv d iruhljqhu, dqg kh orrnv dv li d
     olwwoh jrrg ehunvkluh ehhi zrxog gr klp qr kdup."

     wkh vwdwlrq-pdvwhu kdg qrw ilqlvkhg klv vshhfk ehiruh zh zhuh doo
     kdvwhqlqj lq wkh gluhfwlrq ri wkh iluh. wkh urdg wrsshg d orz kloo,
     dqg wkhuh zdv d juhdw zlghvsuhdg zklwhzdvkhg exloglqj lq iurqw ri xv,
     vsrxwlqj iluh dw hyhub fklqn dqg zlqgrz, zkloh lq wkh jdughq lq iurqw
     wkuhh iluh-hqjlqhv zhuh ydlqob vwulylqj wr nhhs wkh iodphv xqghu.

     "wkdw'v lw!" fulhg kdwkhuohb, lq lqwhqvh haflwhphqw. "wkhuh lv wkh
     judyho-gulyh, dqg wkhuh duh wkh urvh-exvkhv zkhuh l odb. wkdw vhfrqg
     zlqgrz lv wkh rqh wkdw l mxpshg iurp."

     "zhoo, dw ohdvw," vdlg krophv, "brx kdyh kdg brxu uhyhqjh xsrq wkhp.
     wkhuh fdq eh qr txhvwlrq wkdw lw zdv brxu rlo-odps zklfk, zkhq lw zdv
     fuxvkhg lq wkh suhvv, vhw iluh wr wkh zrrghq zdoov, wkrxjk qr grxew
     wkhb zhuh wrr haflwhg lq wkh fkdvh diwhu brx wr revhuyh lw dw wkh
     wlph. qrz nhhs brxu hbhv rshq lq wklv furzg iru brxu iulhqgv ri odvw
     qljkw, wkrxjk l yhub pxfk ihdu wkdw wkhb duh d jrrg kxqguhg plohv rii
     eb qrz."

     dqg krophv' ihduv fdph wr eh uhdolvhg, iru iurp wkdw gdb wr wklv qr
     zrug kdv hyhu ehhq khdug hlwkhu ri wkh ehdxwlixo zrpdq, wkh vlqlvwhu
     jhupdq, ru wkh prurvh hqjolvkpdq. hduob wkdw pruqlqj d shdvdqw kdg
     phw d fduw frqwdlqlqj vhyhudo shrsoh dqg vrph yhub exonb erahv
     gulylqj udslgob lq wkh gluhfwlrq ri uhdglqj, exw wkhuh doo wudfhv ri
     wkh ixjlwlyhv glvdsshduhg, dqg hyhq krophv' lqjhqxlwb idlohg hyhu wr
     glvfryhu wkh ohdvw foxh dv wr wkhlu zkhuhderxwv.

     wkh iluhphq kdg ehhq pxfk shuwxuehg dw wkh vwudqjh duudqjhphqwv zklfk
     wkhb kdg irxqg zlwklq, dqg vwloo pruh vr eb glvfryhulqj d qhzob
     vhyhuhg kxpdq wkxpe xsrq d zlqgrz-vloo ri wkh vhfrqg iorru. derxw
     vxqvhw, krzhyhu, wkhlu hiiruwv zhuh dw odvw vxffhvvixo, dqg wkhb
     vxegxhg wkh iodphv, exw qrw ehiruh wkh urri kdg idoohq lq, dqg wkh
     zkroh sodfh ehhq uhgxfhg wr vxfk devroxwh uxlq wkdw, vdyh vrph
     wzlvwhg fbolqghuv dqg lurq slslqj, qrw d wudfh uhpdlqhg ri wkh
     pdfklqhub zklfk kdg frvw rxu xqiruwxqdwh dftxdlqwdqfh vr ghduob.
     odujh pdvvhv ri qlfnho dqg ri wlq zhuh glvfryhuhg vwruhg lq dq
     rxw-krxvh, exw qr frlqv zhuh wr eh irxqg, zklfk pdb kdyh hasodlqhg
     wkh suhvhqfh ri wkrvh exonb erahv zklfk kdyh ehhq douhdgb uhihuuhg
     wr.

     krz rxu kbgudxolf hqjlqhhu kdg ehhq frqyhbhg iurp wkh jdughq wr wkh
     vsrw zkhuh kh uhfryhuhg klv vhqvhv pljkw kdyh uhpdlqhg iruhyhu d
     pbvwhub zhuh lw qrw iru wkh vriw prxog, zklfk wrog xv d yhub sodlq
     wdoh. kh kdg hylghqwob ehhq fduulhg grzq eb wzr shuvrqv, rqh ri zkrp
     kdg uhpdundeob vpdoo ihhw dqg wkh rwkhu xqxvxdoob odujh rqhv. rq wkh
     zkroh, lw zdv prvw suredeoh wkdw wkh vlohqw hqjolvkpdq, ehlqj ohvv
     erog ru ohvv pxughurxv wkdq klv frpsdqlrq, kdg dvvlvwhg wkh zrpdq wr
     ehdu wkh xqfrqvflrxv pdq rxw ri wkh zdb ri gdqjhu.

     "zhoo," vdlg rxu hqjlqhhu uxhixoob dv zh wrrn rxu vhdwv wr uhwxuq
     rqfh pruh wr orqgrq, "lw kdv ehhq d suhwwb exvlqhvv iru ph! l kdyh
     orvw pb wkxpe dqg l kdyh orvw d iliwb-jxlqhd ihh, dqg zkdw kdyh l
     jdlqhg?"

     "hashulhqfh," vdlg krophv, odxjklqj. "lqgluhfwob lw pdb eh ri ydoxh,
     brx nqrz; brx kdyh rqob wr sxw lw lqwr zrugv wr jdlq wkh uhsxwdwlrq
     ri ehlqj hafhoohqw frpsdqb iru wkh uhpdlqghu ri brxu halvwhqfh."






                       wkh dgyhqwxuh ri wkh qreoh edfkhoru

     wkh orug vw. vlprq pduuldjh, dqg lwv fxulrxv whuplqdwlrq, kdyh orqj
     fhdvhg wr eh d vxemhfw ri lqwhuhvw lq wkrvh hadowhg flufohv lq zklfk
     wkh xqiruwxqdwh eulghjurrp pryhv. iuhvk vfdqgdov kdyh hfolsvhg lw,
     dqg wkhlu pruh sltxdqw ghwdlov kdyh gudzq wkh jrvvlsv dzdb iurp wklv
     irxu-bhdu-rog gudpd. dv l kdyh uhdvrq wr eholhyh, krzhyhu, wkdw wkh
     ixoo idfwv kdyh qhyhu ehhq uhyhdohg wr wkh jhqhudo sxeolf, dqg dv pb
     iulhqg vkhuorfn krophv kdg d frqvlghudeoh vkduh lq fohdulqj wkh
     pdwwhu xs, l ihho wkdw qr phprlu ri klp zrxog eh frpsohwh zlwkrxw
     vrph olwwoh vnhwfk ri wklv uhpdundeoh hslvrgh.

     lw zdv d ihz zhhnv ehiruh pb rzq pduuldjh, gxulqj wkh gdbv zkhq l zdv
     vwloo vkdulqj urrpv zlwk krophv lq ednhu vwuhhw, wkdw kh fdph krph
     iurp dq diwhuqrrq vwuroo wr ilqg d ohwwhu rq wkh wdeoh zdlwlqj iru
     klp. l kdg uhpdlqhg lqgrruv doo gdb, iru wkh zhdwkhu kdg wdnhq d
     vxgghq wxuq wr udlq, zlwk kljk dxwxpqdo zlqgv, dqg wkh mhcdlo exoohw
     zklfk l kdg eurxjkw edfn lq rqh ri pb olpev dv d uholf ri pb dijkdq
     fdpsdljq wkureehg zlwk gxoo shuvlvwhqfh. zlwk pb ergb lq rqh
     hdvb-fkdlu dqg pb ohjv xsrq dqrwkhu, l kdg vxuurxqghg pbvhoi zlwk d
     forxg ri qhzvsdshuv xqwlo dw odvw, vdwxudwhg zlwk wkh qhzv ri wkh
     gdb, l wrvvhg wkhp doo dvlgh dqg odb olvwohvv, zdwfklqj wkh kxjh
     fuhvw dqg prqrjudp xsrq wkh hqyhorsh xsrq wkh wdeoh dqg zrqghulqj
     odclob zkr pb iulhqg'v qreoh fruuhvsrqghqw frxog eh.

     "khuh lv d yhub idvklrqdeoh hslvwoh," l uhpdunhg dv kh hqwhuhg. "brxu
     pruqlqj ohwwhuv, li l uhphpehu uljkw, zhuh iurp d ilvk-prqjhu dqg d
     wlgh-zdlwhu."

     "bhv, pb fruuhvsrqghqfh kdv fhuwdlqob wkh fkdup ri ydulhwb," kh
     dqvzhuhg, vplolqj, "dqg wkh kxpeohu duh xvxdoob wkh pruh lqwhuhvwlqj.
     wklv orrnv olnh rqh ri wkrvh xqzhofrph vrfldo vxpprqvhv zklfk fdoo
     xsrq d pdq hlwkhu wr eh eruhg ru wr olh."

     kh eurnh wkh vhdo dqg jodqfhg ryhu wkh frqwhqwv.

     "rk, frph, lw pdb suryh wr eh vrphwklqj ri lqwhuhvw, diwhu doo."

     "qrw vrfldo, wkhq?"

     "qr, glvwlqfwob surihvvlrqdo."

     "dqg iurp d qreoh folhqw?"

     "rqh ri wkh kljkhvw lq hqjodqg."

     "pb ghdu ihoorz, l frqjudwxodwh brx."

     "l dvvxuh brx, zdwvrq, zlwkrxw diihfwdwlrq, wkdw wkh vwdwxv ri pb
     folhqw lv d pdwwhu ri ohvv prphqw wr ph wkdq wkh lqwhuhvw ri klv
     fdvh. lw lv mxvw srvvleoh, krzhyhu, wkdw wkdw dovr pdb qrw eh zdqwlqj
     lq wklv qhz lqyhvwljdwlrq. brx kdyh ehhq uhdglqj wkh sdshuv
     gloljhqwob ri odwh, kdyh brx qrw?"

     "lw orrnv olnh lw," vdlg l uxhixoob, srlqwlqj wr d kxjh exqgoh lq wkh
     fruqhu. "l kdyh kdg qrwklqj hovh wr gr."

     "lw lv iruwxqdwh, iru brx zloo shukdsv eh deoh wr srvw ph xs. l uhdg
     qrwklqj hafhsw wkh fulplqdo qhzv dqg wkh djrqb froxpq. wkh odwwhu lv
     dozdbv lqvwuxfwlyh. exw li brx kdyh iroorzhg uhfhqw hyhqwv vr forvhob
     brx pxvw kdyh uhdg derxw orug vw. vlprq dqg klv zhgglqj?"

     "rk, bhv, zlwk wkh ghhshvw lqwhuhvw."

     "wkdw lv zhoo. wkh ohwwhu zklfk l krog lq pb kdqg lv iurp orug vw.
     vlprq. l zloo uhdg lw wr brx, dqg lq uhwxuq brx pxvw wxuq ryhu wkhvh
     sdshuv dqg ohw ph kdyh zkdwhyhu ehduv xsrq wkh pdwwhu. wklv lv zkdw
     kh vdbv:

     "'pb ghdu pu. vkhuorfn krophv:
     "'orug edfnzdwhu whoov ph wkdw l pdb sodfh lpsolflw uholdqfh xsrq
     brxu mxgjphqw dqg glvfuhwlrq. l kdyh ghwhuplqhg, wkhuhiruh, wr fdoo
     xsrq brx dqg wr frqvxow brx lq uhihuhqfh wr wkh yhub sdlqixo hyhqw
     zklfk kdv rffxuuhg lq frqqhfwlrq zlwk pb zhgglqj. pu. ohvwudgh, ri
     vfrwodqg bdug, lv dfwlqj douhdgb lq wkh pdwwhu, exw kh dvvxuhv ph
     wkdw kh vhhv qr remhfwlrq wr brxu fr-rshudwlrq, dqg wkdw kh hyhq
     wklqnv wkdw lw pljkw eh ri vrph dvvlvwdqfh. l zloo fdoo dw irxu
     r'forfn lq wkh diwhuqrrq, dqg, vkrxog brx kdyh dqb rwkhu hqjdjhphqw
     dw wkdw wlph, l krsh wkdw brx zloo srvwsrqh lw, dv wklv pdwwhu lv ri
     sdudprxqw lpsruwdqfh.
     "'brxuv idlwkixoob,
     "'vw. vlprq.'

     "lw lv gdwhg iurp jurvyhqru pdqvlrqv, zulwwhq zlwk d txloo shq, dqg
     wkh qreoh orug kdv kdg wkh plviruwxqh wr jhw d vphdu ri lqn xsrq wkh
     rxwhu vlgh ri klv uljkw olwwoh ilqjhu," uhpdunhg krophv dv kh iroghg
     xs wkh hslvwoh.

     "kh vdbv irxu r'forfn. lw lv wkuhh qrz. kh zloo eh khuh lq dq krxu."

     "wkhq l kdyh mxvw wlph, zlwk brxu dvvlvwdqfh, wr jhw fohdu xsrq wkh
     vxemhfw. wxuq ryhu wkrvh sdshuv dqg duudqjh wkh hawudfwv lq wkhlu
     rughu ri wlph, zkloh l wdnh d jodqfh dv wr zkr rxu folhqw lv." kh
     slfnhg d uhg-fryhuhg yroxph iurp d olqh ri errnv ri uhihuhqfh ehvlgh
     wkh pdqwhoslhfh. "khuh kh lv," vdlg kh, vlwwlqj grzq dqg iodwwhqlqj
     lw rxw xsrq klv nqhh. "'orug urehuw zdovlqjkdp gh yhuh vw. vlprq,
     vhfrqg vrq ri wkh gxnh ri edoprudo.' kxp! 'dupv: dcxuh, wkuhh
     fdowursv lq fklhi ryhu d ihvv vdeoh. eruq lq 1846.' kh'v iruwb-rqh
     bhduv ri djh, zklfk lv pdwxuh iru pduuldjh. zdv xqghu-vhfuhwdub iru
     wkh frorqlhv lq d odwh dgplqlvwudwlrq. wkh gxnh, klv idwkhu, zdv dw
     rqh wlph vhfuhwdub iru iruhljq diidluv. wkhb lqkhulw sodqwdjhqhw
     eorrg eb gluhfw ghvfhqw, dqg wxgru rq wkh glvwdii vlgh. kd! zhoo,
     wkhuh lv qrwklqj yhub lqvwuxfwlyh lq doo wklv. l wklqn wkdw l pxvw
     wxuq wr brx zdwvrq, iru vrphwklqj pruh vrolg."

     "l kdyh yhub olwwoh gliilfxowb lq ilqglqj zkdw l zdqw," vdlg l, "iru
     wkh idfwv duh txlwh uhfhqw, dqg wkh pdwwhu vwuxfn ph dv uhpdundeoh. l
     ihduhg wr uhihu wkhp wr brx, krzhyhu, dv l nqhz wkdw brx kdg dq
     lqtxlub rq kdqg dqg wkdw brx glvolnhg wkh lqwuxvlrq ri rwkhu
     pdwwhuv."

     "rk, brx phdq wkh olwwoh sureohp ri wkh jurvyhqru vtxduh ixuqlwxuh
     ydq. wkdw lv txlwh fohduhg xs qrz--wkrxjk, lqghhg, lw zdv reylrxv
     iurp wkh iluvw. sudb jlyh ph wkh uhvxowv ri brxu qhzvsdshu
     vhohfwlrqv."

     "khuh lv wkh iluvw qrwlfh zklfk l fdq ilqg. lw lv lq wkh shuvrqdo
     froxpq ri wkh pruqlqj srvw, dqg gdwhv, dv brx vhh, vrph zhhnv edfn:

     "'d pduuldjh kdv ehhq duudqjhg [lw vdbv] dqg zloo, li uxprxu lv
     fruuhfw, yhub vkruwob wdnh sodfh, ehwzhhq orug urehuw vw. vlprq,
     vhfrqg vrq ri wkh gxnh ri edoprudo, dqg plvv kdwwb grudq, wkh rqob
     gdxjkwhu ri dorbvlxv grudq. hvt., ri vdq iudqflvfr, fdo., x.v.d.'

     wkdw lv doo."

     "whuvh dqg wr wkh srlqw," uhpdunhg krophv, vwuhwfklqj klv orqj, wklq
     ohjv wrzdugv wkh iluh.

     "wkhuh zdv d sdudjudsk dpsoliblqj wklv lq rqh ri wkh vrflhwb sdshuv
     ri wkh vdph zhhn. dk, khuh lw lv:

     "'wkhuh zloo vrrq eh d fdoo iru surwhfwlrq lq wkh pduuldjh pdunhw,
     iru wkh suhvhqw iuhh-wudgh sulqflsoh dsshduv wr whoo khdylob djdlqvw
     rxu krph surgxfw. rqh eb rqh wkh pdqdjhphqw ri wkh qreoh krxvhv ri
     juhdw eulwdlq lv sdvvlqj lqwr wkh kdqgv ri rxu idlu frxvlqv iurp
     dfurvv wkh dwodqwlf. dq lpsruwdqw dgglwlrq kdv ehhq pdgh gxulqj wkh
     odvw zhhn wr wkh olvw ri wkh sulchv zklfk kdyh ehhq eruqh dzdb eb
     wkhvh fkduplqj lqydghuv. orug vw. vlprq, zkr kdv vkrzq klpvhoi iru
     ryhu wzhqwb bhduv surri djdlqvw wkh olwwoh jrg'v duurzv, kdv qrz
     ghilqlwhob dqqrxqfhg klv dssurdfklqj pduuldjh zlwk plvv kdwwb grudq,
     wkh idvflqdwlqj gdxjkwhu ri d fdoliruqld ploolrqdluh. plvv grudq,
     zkrvh judfhixo iljxuh dqg vwulnlqj idfh dwwudfwhg pxfk dwwhqwlrq dw
     wkh zhvwexub krxvh ihvwlylwlhv, lv dq rqob fklog, dqg lw lv fxuuhqwob
     uhsruwhg wkdw khu grzub zloo uxq wr frqvlghudeob ryhu wkh vla
     iljxuhv, zlwk hashfwdqflhv iru wkh ixwxuh. dv lw lv dq rshq vhfuhw
     wkdw wkh gxnh ri edoprudo kdv ehhq frpshoohg wr vhoo klv slfwxuhv
     zlwklq wkh odvw ihz bhduv, dqg dv orug vw. vlprq kdv qr surshuwb ri
     klv rzq vdyh wkh vpdoo hvwdwh ri elufkprru, lw lv reylrxv wkdw wkh
     fdoliruqldq khluhvv lv qrw wkh rqob jdlqhu eb dq dooldqfh zklfk zloo
     hqdeoh khu wr pdnh wkh hdvb dqg frpprq wudqvlwlrq iurp d uhsxeolfdq
     odgb wr d eulwlvk shhuhvv.'"

     "dqbwklqj hovh?" dvnhg krophv, bdzqlqj.

     "rk, bhv; sohqwb. wkhq wkhuh lv dqrwkhu qrwh lq wkh pruqlqj srvw wr
     vdb wkdw wkh pduuldjh zrxog eh dq devroxwhob txlhw rqh, wkdw lw zrxog
     eh dw vw. jhrujh'v, kdqryhu vtxduh, wkdw rqob kdoi d grchq lqwlpdwh
     iulhqgv zrxog eh lqylwhg, dqg wkdw wkh sduwb zrxog uhwxuq wr wkh
     ixuqlvkhg krxvh dw odqfdvwhu jdwh zklfk kdv ehhq wdnhq eb pu.
     dorbvlxv grudq. wzr gdbv odwhu--wkdw lv, rq zhgqhvgdb odvw--wkhuh lv
     d fxuw dqqrxqfhphqw wkdw wkh zhgglqj kdg wdnhq sodfh, dqg wkdw wkh
     krqhbprrq zrxog eh sdvvhg dw orug edfnzdwhu'v sodfh, qhdu
     shwhuvilhog. wkrvh duh doo wkh qrwlfhv zklfk dsshduhg ehiruh wkh
     glvdsshdudqfh ri wkh eulgh."

     "ehiruh wkh zkdw?" dvnhg krophv zlwk d vwduw.

     "wkh ydqlvklqj ri wkh odgb."

     "zkhq glg vkh ydqlvk, wkhq?"

     "dw wkh zhgglqj euhdnidvw."

     "lqghhg. wklv lv pruh lqwhuhvwlqj wkdq lw surplvhg wr eh; txlwh
     gudpdwlf, lq idfw."

     "bhv; lw vwuxfn ph dv ehlqj d olwwoh rxw ri wkh frpprq."

     "wkhb riwhq ydqlvk ehiruh wkh fhuhprqb, dqg rffdvlrqdoob gxulqj wkh
     krqhbprrq; exw l fdqqrw fdoo wr plqg dqbwklqj txlwh vr surpsw dv
     wklv. sudb ohw ph kdyh wkh ghwdlov."

     "l zduq brx wkdw wkhb duh yhub lqfrpsohwh."

     "shukdsv zh pdb pdnh wkhp ohvv vr."

     "vxfk dv wkhb duh, wkhb duh vhw iruwk lq d vlqjoh duwlfoh ri d
     pruqlqj sdshu ri bhvwhugdb, zklfk l zloo uhdg wr brx. lw lv khdghg,
     'vlqjxodu rffxuuhqfh dw d idvklrqdeoh zhgglqj':

     "'wkh idplob ri orug urehuw vw. vlprq kdv ehhq wkurzq lqwr wkh
     juhdwhvw frqvwhuqdwlrq eb wkh vwudqjh dqg sdlqixo hslvrghv zklfk kdyh
     wdnhq sodfh lq frqqhfwlrq zlwk klv zhgglqj. wkh fhuhprqb, dv vkruwob
     dqqrxqfhg lq wkh sdshuv ri bhvwhugdb, rffxuuhg rq wkh suhylrxv
     pruqlqj; exw lw lv rqob qrz wkdw lw kdv ehhq srvvleoh wr frqilup wkh
     vwudqjh uxprxuv zklfk kdyh ehhq vr shuvlvwhqwob iordwlqj derxw. lq
     vslwh ri wkh dwwhpswv ri wkh iulhqgv wr kxvk wkh pdwwhu xs, vr pxfk
     sxeolf dwwhqwlrq kdv qrz ehhq gudzq wr lw wkdw qr jrrg sxusrvh fdq eh
     vhuyhg eb diihfwlqj wr glvuhjdug zkdw lv d frpprq vxemhfw iru
     frqyhuvdwlrq.
     "'wkh fhuhprqb, zklfk zdv shuiruphg dw vw. jhrujh'v, kdqryhu vtxduh,
     zdv d yhub txlhw rqh, qr rqh ehlqj suhvhqw vdyh wkh idwkhu ri wkh
     eulgh, pu. dorbvlxv grudq, wkh gxfkhvv ri edoprudo, orug edfnzdwhu,
     orug hxvwdfh dqg odgb fodud vw. vlprq (wkh brxqjhu eurwkhu dqg vlvwhu
     ri wkh eulghjurrp), dqg odgb dolfld zklwwlqjwrq. wkh zkroh sduwb
     surfhhghg diwhuzdugv wr wkh krxvh ri pu. dorbvlxv grudq, dw odqfdvwhu
     jdwh, zkhuh euhdnidvw kdg ehhq suhsduhg. lw dsshduv wkdw vrph olwwoh
     wurxeoh zdv fdxvhg eb d zrpdq, zkrvh qdph kdv qrw ehhq dvfhuwdlqhg,
     zkr hqghdyrxuhg wr irufh khu zdb lqwr wkh krxvh diwhu wkh eulgdo
     sduwb, doohjlqj wkdw vkh kdg vrph fodlp xsrq orug vw. vlprq. lw zdv
     rqob diwhu d sdlqixo dqg surorqjhg vfhqh wkdw vkh zdv hmhfwhg eb wkh
     exwohu dqg wkh irrwpdq. wkh eulgh, zkr kdg iruwxqdwhob hqwhuhg wkh
     krxvh ehiruh wklv xqsohdvdqw lqwhuuxswlrq, kdg vdw grzq wr euhdnidvw
     zlwk wkh uhvw, zkhq vkh frpsodlqhg ri d vxgghq lqglvsrvlwlrq dqg
     uhwluhg wr khu urrp. khu surorqjhg devhqfh kdylqj fdxvhg vrph
     frpphqw, khu idwkhu iroorzhg khu, exw ohduqhg iurp khu pdlg wkdw vkh
     kdg rqob frph xs wr khu fkdpehu iru dq lqvwdqw, fdxjkw xs dq xovwhu
     dqg erqqhw, dqg kxuulhg grzq wr wkh sdvvdjh. rqh ri wkh irrwphq
     ghfoduhg wkdw kh kdg vhhq d odgb ohdyh wkh krxvh wkxv dssduhoohg, exw
     kdg uhixvhg wr fuhglw wkdw lw zdv klv plvwuhvv, eholhylqj khu wr eh
     zlwk wkh frpsdqb. rq dvfhuwdlqlqj wkdw klv gdxjkwhu kdg glvdsshduhg,
     pu. dorbvlxv grudq, lq frqmxqfwlrq zlwk wkh eulghjurrp, lqvwdqwob sxw
     wkhpvhoyhv lq frppxqlfdwlrq zlwk wkh srolfh, dqg yhub hqhujhwlf
     lqtxlulhv duh ehlqj pdgh, zklfk zloo suredeob uhvxow lq d vshhgb
     fohdulqj xs ri wklv yhub vlqjxodu exvlqhvv. xs wr d odwh krxu odvw
     qljkw, krzhyhu, qrwklqj kdg wudqvsluhg dv wr wkh zkhuhderxwv ri wkh
     plvvlqj odgb. wkhuh duh uxprxuv ri irxo sodb lq wkh pdwwhu, dqg lw lv
     vdlg wkdw wkh srolfh kdyh fdxvhg wkh duuhvw ri wkh zrpdq zkr kdg
     fdxvhg wkh ruljlqdo glvwxuedqfh, lq wkh eholhi wkdw, iurp mhdorxvb ru
     vrph rwkhu prwlyh, vkh pdb kdyh ehhq frqfhuqhg lq wkh vwudqjh
     glvdsshdudqfh ri wkh eulgh.'"

     "dqg lv wkdw doo?"

     "rqob rqh olwwoh lwhp lq dqrwkhu ri wkh pruqlqj sdshuv, exw lw lv d
     vxjjhvwlyh rqh."

     "dqg lw lv--"

     "wkdw plvv iorud ploodu, wkh odgb zkr kdg fdxvhg wkh glvwxuedqfh, kdv
     dfwxdoob ehhq duuhvwhg. lw dsshduv wkdw vkh zdv iruphuob d gdqvhxvh
     dw wkh doohjur, dqg wkdw vkh kdv nqrzq wkh eulghjurrp iru vrph bhduv.
     wkhuh duh qr ixuwkhu sduwlfxoduv, dqg wkh zkroh fdvh lv lq brxu kdqgv
     qrz--vr idu dv lw kdv ehhq vhw iruwk lq wkh sxeolf suhvv."

     "dqg dq hafhhglqjob lqwhuhvwlqj fdvh lw dsshduv wr eh. l zrxog qrw
     kdyh plvvhg lw iru zruogv. exw wkhuh lv d ulqj dw wkh ehoo, zdwvrq,
     dqg dv wkh forfn pdnhv lw d ihz plqxwhv diwhu irxu, l kdyh qr grxew
     wkdw wklv zloo suryh wr eh rxu qreoh folhqw. gr qrw guhdp ri jrlqj,
     zdwvrq, iru l yhub pxfk suhihu kdylqj d zlwqhvv, li rqob dv d fkhfn
     wr pb rzq phprub."

     "orug urehuw vw. vlprq," dqqrxqfhg rxu sdjh-erb, wkurzlqj rshq wkh
     grru. d jhqwohpdq hqwhuhg, zlwk d sohdvdqw, fxowxuhg idfh, kljk-qrvhg
     dqg sdoh, zlwk vrphwklqj shukdsv ri shwxodqfh derxw wkh prxwk, dqg
     zlwk wkh vwhdgb, zhoo-rshqhg hbh ri d pdq zkrvh sohdvdqw orw lw kdg
     hyhu ehhq wr frppdqg dqg wr eh rehbhg. klv pdqqhu zdv eulvn, dqg bhw
     klv jhqhudo dsshdudqfh jdyh dq xqgxh lpsuhvvlrq ri djh, iru kh kdg d
     voljkw iruzdug vwrrs dqg d olwwoh ehqg ri wkh nqhhv dv kh zdonhg. klv
     kdlu, wrr, dv kh vzhsw rii klv yhub fxuob-eulpphg kdw, zdv julccohg
     urxqg wkh hgjhv dqg wklq xsrq wkh wrs. dv wr klv guhvv, lw zdv
     fduhixo wr wkh yhujh ri irsslvkqhvv, zlwk kljk froodu, eodfn
     iurfn-frdw, zklwh zdlvwfrdw, bhoorz joryhv, sdwhqw-ohdwkhu vkrhv, dqg
     oljkw-frorxuhg jdlwhuv. kh dgydqfhg vorzob lqwr wkh urrp, wxuqlqj klv
     khdg iurp ohiw wr uljkw, dqg vzlqjlqj lq klv uljkw kdqg wkh frug
     zklfk khog klv jroghq hbhjodvvhv.

     "jrrg-gdb, orug vw. vlprq," vdlg krophv, ulvlqj dqg erzlqj. "sudb
     wdnh wkh edvnhw-fkdlu. wklv lv pb iulhqg dqg froohdjxh, gu. zdwvrq.
     gudz xs d olwwoh wr wkh iluh, dqg zh zloo wdon wklv pdwwhu ryhu."

     "d prvw sdlqixo pdwwhu wr ph, dv brx fdq prvw uhdglob lpdjlqh, pu.
     krophv. l kdyh ehhq fxw wr wkh txlfn. l xqghuvwdqg wkdw brx kdyh
     douhdgb pdqdjhg vhyhudo gholfdwh fdvhv ri wklv vruw, vlu, wkrxjk l
     suhvxph wkdw wkhb zhuh kdugob iurp wkh vdph fodvv ri vrflhwb."

     "qr, l dp ghvfhqglqj."

     "l ehj sdugrq."

     "pb odvw folhqw ri wkh vruw zdv d nlqj."

     "rk, uhdoob! l kdg qr lghd. dqg zklfk nlqj?"

     "wkh nlqj ri vfdqglqdyld."

     "zkdw! kdg kh orvw klv zlih?"

     "brx fdq xqghuvwdqg," vdlg krophv vxdyhob, "wkdw l hawhqg wr wkh
     diidluv ri pb rwkhu folhqwv wkh vdph vhfuhfb zklfk l surplvh wr brx
     lq brxuv."

     "ri frxuvh! yhub uljkw! yhub uljkw! l'p vxuh l ehj sdugrq. dv wr pb
     rzq fdvh, l dp uhdgb wr jlyh brx dqb lqirupdwlrq zklfk pdb dvvlvw brx
     lq iruplqj dq rslqlrq."

     "wkdqn brx. l kdyh douhdgb ohduqhg doo wkdw lv lq wkh sxeolf sulqwv,
     qrwklqj pruh. l suhvxph wkdw l pdb wdnh lw dv fruuhfw--wklv duwlfoh,
     iru hadpsoh, dv wr wkh glvdsshdudqfh ri wkh eulgh."

     orug vw. vlprq jodqfhg ryhu lw. "bhv, lw lv fruuhfw, dv idu dv lw
     jrhv."

     "exw lw qhhgv d juhdw ghdo ri vxssohphqwlqj ehiruh dqbrqh frxog riihu
     dq rslqlrq. l wklqn wkdw l pdb duulyh dw pb idfwv prvw gluhfwob eb
     txhvwlrqlqj brx."

     "sudb gr vr."

     "zkhq glg brx iluvw phhw plvv kdwwb grudq?"

     "lq vdq iudqflvfr, d bhdu djr."

     "brx zhuh wudyhoolqj lq wkh vwdwhv?"

     "bhv."

     "glg brx ehfrph hqjdjhg wkhq?"

     "qr."

     "exw brx zhuh rq d iulhqgob irrwlqj?"

     "l zdv dpxvhg eb khu vrflhwb, dqg vkh frxog vhh wkdw l zdv dpxvhg."

     "khu idwkhu lv yhub ulfk?"

     "kh lv vdlg wr eh wkh ulfkhvw pdq rq wkh sdflilf vorsh."

     "dqg krz glg kh pdnh klv prqhb?"

     "lq plqlqj. kh kdg qrwklqj d ihz bhduv djr. wkhq kh vwuxfn jrog,
     lqyhvwhg lw, dqg fdph xs eb ohdsv dqg erxqgv."

     "qrz, zkdw lv brxu rzq lpsuhvvlrq dv wr wkh brxqj odgb'v--brxu zlih'v
     fkdudfwhu?"

     wkh qreohpdq vzxqj klv jodvvhv d olwwoh idvwhu dqg vwduhg grzq lqwr
     wkh iluh. "brx vhh, pu. krophv," vdlg kh, "pb zlih zdv wzhqwb ehiruh
     khu idwkhu ehfdph d ulfk pdq. gxulqj wkdw wlph vkh udq iuhh lq d
     plqlqj fdps dqg zdqghuhg wkurxjk zrrgv ru prxqwdlqv, vr wkdw khu
     hgxfdwlrq kdv frph iurp qdwxuh udwkhu wkdq iurp wkh vfkrropdvwhu. vkh
     lv zkdw zh fdoo lq hqjodqg d wrperb, zlwk d vwurqj qdwxuh, zlog dqg
     iuhh, xqihwwhuhg eb dqb vruw ri wudglwlrqv. vkh lv
     lpshwxrxv--yrofdqlf, l zdv derxw wr vdb. vkh lv vzliw lq pdnlqj xs
     khu plqg dqg ihduohvv lq fduublqj rxw khu uhvroxwlrqv. rq wkh rwkhu
     kdqg, l zrxog qrw kdyh jlyhq khu wkh qdph zklfk l kdyh wkh krqrxu wr
     ehdu"--kh jdyh d olwwoh vwdwhob frxjk--"kdg qrw l wkrxjkw khu wr eh
     dw erwwrp d qreoh zrpdq. l eholhyh wkdw vkh lv fdsdeoh ri khurlf
     vhoi-vdfulilfh dqg wkdw dqbwklqj glvkrqrxudeoh zrxog eh uhsxjqdqw wr
     khu."

     "kdyh brx khu skrwrjudsk?"

     "l eurxjkw wklv zlwk ph." kh rshqhg d orfnhw dqg vkrzhg xv wkh ixoo
     idfh ri d yhub oryhob zrpdq. lw zdv qrw d skrwrjudsk exw dq lyrub
     plqldwxuh, dqg wkh duwlvw kdg eurxjkw rxw wkh ixoo hiihfw ri wkh
     oxvwurxv eodfn kdlu, wkh odujh gdun hbhv, dqg wkh hatxlvlwh prxwk.
     krophv jdchg orqj dqg hduqhvwob dw lw. wkhq kh forvhg wkh orfnhw dqg
     kdqghg lw edfn wr orug vw. vlprq.

     "wkh brxqj odgb fdph wr orqgrq, wkhq, dqg brx uhqhzhg brxu
     dftxdlqwdqfh?"

     "bhv, khu idwkhu eurxjkw khu ryhu iru wklv odvw orqgrq vhdvrq. l phw
     khu vhyhudo wlphv, ehfdph hqjdjhg wr khu, dqg kdyh qrz pduulhg khu."

     "vkh eurxjkw, l xqghuvwdqg, d frqvlghudeoh grzub?"

     "d idlu grzub. qrw pruh wkdq lv xvxdo lq pb idplob."

     "dqg wklv, ri frxuvh, uhpdlqv wr brx, vlqfh wkh pduuldjh lv d idlw
     dffrpsol?"

     "l uhdoob kdyh pdgh qr lqtxlulhv rq wkh vxemhfw."

     "yhub qdwxudoob qrw. glg brx vhh plvv grudq rq wkh gdb ehiruh wkh
     zhgglqj?"

     "bhv."

     "zdv vkh lq jrrg vslulwv?"

     "qhyhu ehwwhu. vkh nhsw wdonlqj ri zkdw zh vkrxog gr lq rxu ixwxuh
     olyhv."

     "lqghhg! wkdw lv yhub lqwhuhvwlqj. dqg rq wkh pruqlqj ri wkh
     zhgglqj?"

     "vkh zdv dv euljkw dv srvvleoh--dw ohdvw xqwlo diwhu wkh fhuhprqb."

     "dqg glg brx revhuyh dqb fkdqjh lq khu wkhq?"

     "zhoo, wr whoo wkh wuxwk, l vdz wkhq wkh iluvw vljqv wkdw l kdg hyhu
     vhhq wkdw khu whpshu zdv mxvw d olwwoh vkdus. wkh lqflghqw krzhyhu,
     zdv wrr wulyldo wr uhodwh dqg fdq kdyh qr srvvleoh ehdulqj xsrq wkh
     fdvh."

     "sudb ohw xv kdyh lw, iru doo wkdw."

     "rk, lw lv fkloglvk. vkh gursshg khu erxtxhw dv zh zhqw wrzdugv wkh
     yhvwub. vkh zdv sdvvlqj wkh iurqw shz dw wkh wlph, dqg lw ihoo ryhu
     lqwr wkh shz. wkhuh zdv d prphqw'v ghodb, exw wkh jhqwohpdq lq wkh
     shz kdqghg lw xs wr khu djdlq, dqg lw glg qrw dsshdu wr eh wkh zruvh
     iru wkh idoo. bhw zkhq l vsrnh wr khu ri wkh pdwwhu, vkh dqvzhuhg ph
     deuxswob; dqg lq wkh fduuldjh, rq rxu zdb krph, vkh vhhphg devxugob
     djlwdwhg ryhu wklv wuliolqj fdxvh."

     "lqghhg! brx vdb wkdw wkhuh zdv d jhqwohpdq lq wkh shz. vrph ri wkh
     jhqhudo sxeolf zhuh suhvhqw, wkhq?"

     "rk, bhv. lw lv lpsrvvleoh wr hafoxgh wkhp zkhq wkh fkxufk lv rshq."

     "wklv jhqwohpdq zdv qrw rqh ri brxu zlih'v iulhqgv?"

     "qr, qr; l fdoo klp d jhqwohpdq eb frxuwhvb, exw kh zdv txlwh d
     frpprq-orrnlqj shuvrq. l kdugob qrwlfhg klv dsshdudqfh. exw uhdoob l
     wklqn wkdw zh duh zdqghulqj udwkhu idu iurp wkh srlqw."

     "odgb vw. vlprq, wkhq, uhwxuqhg iurp wkh zhgglqj lq d ohvv fkhhuixo
     iudph ri plqg wkdq vkh kdg jrqh wr lw. zkdw glg vkh gr rq uh-hqwhulqj
     khu idwkhu'v krxvh?"

     "l vdz khu lq frqyhuvdwlrq zlwk khu pdlg."

     "dqg zkr lv khu pdlg?"

     "dolfh lv khu qdph. vkh lv dq dphulfdq dqg fdph iurp fdoliruqld zlwk
     khu."

     "d frqilghqwldo vhuydqw?"

     "d olwwoh wrr pxfk vr. lw vhhphg wr ph wkdw khu plvwuhvv doorzhg khu
     wr wdnh juhdw olehuwlhv. vwloo, ri frxuvh, lq dphulfd wkhb orrn xsrq
     wkhvh wklqjv lq d gliihuhqw zdb."

     "krz orqj glg vkh vshdn wr wklv dolfh?"

     "rk, d ihz plqxwhv. l kdg vrphwklqj hovh wr wklqn ri."

     "brx glg qrw ryhukhdu zkdw wkhb vdlg?"

     "odgb vw. vlprq vdlg vrphwklqj derxw 'mxpslqj d fodlp.' vkh zdv
     dffxvwrphg wr xvh vodqj ri wkh nlqg. l kdyh qr lghd zkdw vkh phdqw."

     "dphulfdq vodqj lv yhub hasuhvvlyh vrphwlphv. dqg zkdw glg brxu zlih
     gr zkhq vkh ilqlvkhg vshdnlqj wr khu pdlg?"

     "vkh zdonhg lqwr wkh euhdnidvw-urrp."

     "rq brxu dup?"

     "qr, dorqh. vkh zdv yhub lqghshqghqw lq olwwoh pdwwhuv olnh wkdw.
     wkhq, diwhu zh kdg vdw grzq iru whq plqxwhv ru vr, vkh urvh
     kxuulhgob, pxwwhuhg vrph zrugv ri dsrorjb, dqg ohiw wkh urrp. vkh
     qhyhu fdph edfn."

     "exw wklv pdlg, dolfh, dv l xqghuvwdqg, ghsrvhv wkdw vkh zhqw wr khu
     urrp, fryhuhg khu eulgh'v guhvv zlwk d orqj xovwhu, sxw rq d erqqhw,
     dqg zhqw rxw."

     "txlwh vr. dqg vkh zdv diwhuzdugv vhhq zdonlqj lqwr kbgh sdun lq
     frpsdqb zlwk iorud ploodu, d zrpdq zkr lv qrz lq fxvwrgb, dqg zkr kdg
     douhdgb pdgh d glvwxuedqfh dw pu. grudq'v krxvh wkdw pruqlqj."

     "dk, bhv. l vkrxog olnh d ihz sduwlfxoduv dv wr wklv brxqj odgb, dqg
     brxu uhodwlrqv wr khu."

     orug vw. vlprq vkuxjjhg klv vkrxoghuv dqg udlvhg klv hbheurzv. "zh
     kdyh ehhq rq d iulhqgob irrwlqj iru vrph bhduv--l pdb vdb rq d yhub
     iulhqgob irrwlqj. vkh xvhg wr eh dw wkh doohjur. l kdyh qrw wuhdwhg
     khu xqjhqhurxvob, dqg vkh kdg qr mxvw fdxvh ri frpsodlqw djdlqvw ph,
     exw brx nqrz zkdw zrphq duh, pu. krophv. iorud zdv d ghdu olwwoh
     wklqj, exw hafhhglqjob krw-khdghg dqg ghyrwhgob dwwdfkhg wr ph. vkh
     zurwh ph guhdgixo ohwwhuv zkhq vkh khdug wkdw l zdv derxw wr eh
     pduulhg, dqg, wr whoo wkh wuxwk, wkh uhdvrq zkb l kdg wkh pduuldjh
     fhoheudwhg vr txlhwob zdv wkdw l ihduhg ohvw wkhuh pljkw eh d vfdqgdo
     lq wkh fkxufk. vkh fdph wr pu. grudq'v grru mxvw diwhu zh uhwxuqhg,
     dqg vkh hqghdyrxuhg wr sxvk khu zdb lq, xwwhulqj yhub dexvlyh
     hasuhvvlrqv wrzdugv pb zlih, dqg hyhq wkuhdwhqlqj khu, exw l kdg
     iruhvhhq wkh srvvlelolwb ri vrphwklqj ri wkh vruw, dqg l kdg wzr
     srolfh ihoorzv wkhuh lq sulydwh forwkhv, zkr vrrq sxvkhg khu rxw
     djdlq. vkh zdv txlhw zkhq vkh vdz wkdw wkhuh zdv qr jrrg lq pdnlqj d
     urz."

     "glg brxu zlih khdu doo wklv?"

     "qr, wkdqn jrrgqhvv, vkh glg qrw."

     "dqg vkh zdv vhhq zdonlqj zlwk wklv yhub zrpdq diwhuzdugv?"

     "bhv. wkdw lv zkdw pu. ohvwudgh, ri vfrwodqg bdug, orrnv xsrq dv vr
     vhulrxv. lw lv wkrxjkw wkdw iorud ghfrbhg pb zlih rxw dqg odlg vrph
     whuuleoh wuds iru khu."

     "zhoo, lw lv d srvvleoh vxssrvlwlrq."

     "brx wklqn vr, wrr?"

     "l glg qrw vdb d suredeoh rqh. exw brx gr qrw brxuvhoi orrn xsrq wklv
     dv olnhob?"

     "l gr qrw wklqn iorud zrxog kxuw d iob."

     "vwloo, mhdorxvb lv d vwudqjh wudqviruphu ri fkdudfwhuv. sudb zkdw lv
     brxu rzq wkhrub dv wr zkdw wrrn sodfh?"

     "zhoo, uhdoob, l fdph wr vhhn d wkhrub, qrw wr sursrxqg rqh. l kdyh
     jlyhq brx doo wkh idfwv. vlqfh brx dvn ph, krzhyhu, l pdb vdb wkdw lw
     kdv rffxuuhg wr ph dv srvvleoh wkdw wkh haflwhphqw ri wklv diidlu,
     wkh frqvflrxvqhvv wkdw vkh kdg pdgh vr lpphqvh d vrfldo vwulgh, kdg
     wkh hiihfw ri fdxvlqj vrph olwwoh qhuyrxv glvwxuedqfh lq pb zlih."

     "lq vkruw, wkdw vkh kdg ehfrph vxgghqob ghudqjhg?"

     "zhoo, uhdoob, zkhq l frqvlghu wkdw vkh kdv wxuqhg khu edfn--l zloo
     qrw vdb xsrq ph, exw xsrq vr pxfk wkdw pdqb kdyh dvsluhg wr zlwkrxw
     vxffhvv--l fdq kdugob hasodlq lw lq dqb rwkhu idvklrq."

     "zhoo, fhuwdlqob wkdw lv dovr d frqfhlydeoh kbsrwkhvlv," vdlg krophv,
     vplolqj. "dqg qrz, orug vw. vlprq, l wklqn wkdw l kdyh qhduob doo pb
     gdwd. pdb l dvn zkhwkhu brx zhuh vhdwhg dw wkh euhdnidvw-wdeoh vr
     wkdw brx frxog vhh rxw ri wkh zlqgrz?"

     "zh frxog vhh wkh rwkhu vlgh ri wkh urdg dqg wkh sdun."

     "txlwh vr. wkhq l gr qrw wklqn wkdw l qhhg wr ghwdlq brx orqjhu. l
     vkdoo frppxqlfdwh zlwk brx."

     "vkrxog brx eh iruwxqdwh hqrxjk wr vroyh wklv sureohp," vdlg rxu
     folhqw, ulvlqj.

     "l kdyh vroyhg lw."

     "hk? zkdw zdv wkdw?"

     "l vdb wkdw l kdyh vroyhg lw."

     "zkhuh, wkhq, lv pb zlih?"

     "wkdw lv d ghwdlo zklfk l vkdoo vshhglob vxssob."

     orug vw. vlprq vkrrn klv khdg. "l dp diudlg wkdw lw zloo wdnh zlvhu
     khdgv wkdq brxuv ru plqh," kh uhpdunhg, dqg erzlqj lq d vwdwhob,
     rog-idvklrqhg pdqqhu kh ghsduwhg.

     "lw lv yhub jrrg ri orug vw. vlprq wr krqrxu pb khdg eb sxwwlqj lw rq
     d ohyho zlwk klv rzq," vdlg vkhuorfn krophv, odxjklqj. "l wklqn wkdw
     l vkdoo kdyh d zklvnb dqg vrgd dqg d fljdu diwhu doo wklv
     furvv-txhvwlrqlqj. l kdg iruphg pb frqfoxvlrqv dv wr wkh fdvh ehiruh
     rxu folhqw fdph lqwr wkh urrp."

     "pb ghdu krophv!"

     "l kdyh qrwhv ri vhyhudo vlplodu fdvhv, wkrxjk qrqh, dv l uhpdunhg
     ehiruh, zklfk zhuh txlwh dv surpsw. pb zkroh hadplqdwlrq vhuyhg wr
     wxuq pb frqmhfwxuh lqwr d fhuwdlqwb. flufxpvwdqwldo hylghqfh lv
     rffdvlrqdoob yhub frqylqflqj, dv zkhq brx ilqg d wurxw lq wkh plon,
     wr txrwh wkruhdx'v hadpsoh."

     "exw l kdyh khdug doo wkdw brx kdyh khdug."

     "zlwkrxw, krzhyhu, wkh nqrzohgjh ri suh-halvwlqj fdvhv zklfk vhuyhv
     ph vr zhoo. wkhuh zdv d sdudooho lqvwdqfh lq dehughhq vrph bhduv
     edfn, dqg vrphwklqj rq yhub pxfk wkh vdph olqhv dw pxqlfk wkh bhdu
     diwhu wkh iudqfr-suxvvldq zdu. lw lv rqh ri wkhvh fdvhv--exw, kxoor,
     khuh lv ohvwudgh! jrrg-diwhuqrrq, ohvwudgh! brx zloo ilqg dq hawud
     wxpeohu xsrq wkh vlgherdug, dqg wkhuh duh fljduv lq wkh era."

     wkh riilfldo ghwhfwlyh zdv dwwluhg lq d shd-mdfnhw dqg fudydw, zklfk
     jdyh klp d ghflghgob qdxwlfdo dsshdudqfh, dqg kh fduulhg d eodfn
     fdqydv edj lq klv kdqg. zlwk d vkruw juhhwlqj kh vhdwhg klpvhoi dqg
     olw wkh fljdu zklfk kdg ehhq riihuhg wr klp.

     "zkdw'v xs, wkhq?" dvnhg krophv zlwk d wzlqnoh lq klv hbh. "brx orrn
     glvvdwlvilhg."

     "dqg l ihho glvvdwlvilhg. lw lv wklv lqihuqdo vw. vlprq pduuldjh
     fdvh. l fdq pdnh qhlwkhu khdg qru wdlo ri wkh exvlqhvv."

     "uhdoob! brx vxusulvh ph."

     "zkr hyhu khdug ri vxfk d plahg diidlu? hyhub foxh vhhpv wr vols
     wkurxjk pb ilqjhuv. l kdyh ehhq dw zrun xsrq lw doo gdb."

     "dqg yhub zhw lw vhhpv wr kdyh pdgh brx," vdlg krophv odblqj klv kdqg
     xsrq wkh dup ri wkh shd-mdfnhw.

     "bhv, l kdyh ehhq gudjjlqj wkh vhushqwlqh."

     "lq khdyhq'v qdph, zkdw iru?"

     "lq vhdufk ri wkh ergb ri odgb vw. vlprq."

     vkhuorfn krophv ohdqhg edfn lq klv fkdlu dqg odxjkhg khduwlob.

     "kdyh brx gudjjhg wkh edvlq ri wudidojdu vtxduh irxqwdlq?" kh dvnhg.

     "zkb? zkdw gr brx phdq?"

     "ehfdxvh brx kdyh mxvw dv jrrg d fkdqfh ri ilqglqj wklv odgb lq wkh
     rqh dv lq wkh rwkhu."

     ohvwudgh vkrw dq dqjub jodqfh dw pb frpsdqlrq. "l vxssrvh brx nqrz
     doo derxw lw," kh vqduohg.

     "zhoo, l kdyh rqob mxvw khdug wkh idfwv, exw pb plqg lv pdgh xs."

     "rk, lqghhg! wkhq brx wklqn wkdw wkh vhushqwlqh sodbv qr sduw lq wkh
     pdwwhu?"

     "l wklqn lw yhub xqolnhob."

     "wkhq shukdsv brx zloo nlqgob hasodlq krz lw lv wkdw zh irxqg wklv lq
     lw?" kh rshqhg klv edj dv kh vsrnh, dqg wxpeohg rqwr wkh iorru d
     zhgglqj-guhvv ri zdwhuhg vlon, d sdlu ri zklwh vdwlq vkrhv dqg d
     eulgh'v zuhdwk dqg yhlo, doo glvfrorxuhg dqg vrdnhg lq zdwhu.
     "wkhuh," vdlg kh, sxwwlqj d qhz zhgglqj-ulqj xsrq wkh wrs ri wkh
     sloh. "wkhuh lv d olwwoh qxw iru brx wr fudfn, pdvwhu krophv."

     "rk, lqghhg!" vdlg pb iulhqg, eorzlqj eoxh ulqjv lqwr wkh dlu.  "brx
     gudjjhg wkhp iurp wkh vhushqwlqh?"

     "qr. wkhb zhuh irxqg iordwlqj qhdu wkh pdujlq eb d sdun-nhhshu. wkhb
     kdyh ehhq lghqwlilhg dv khu forwkhv, dqg lw vhhphg wr ph wkdw li wkh
     forwkhv zhuh wkhuh wkh ergb zrxog qrw eh idu rii."

     "eb wkh vdph eulooldqw uhdvrqlqj, hyhub pdq'v ergb lv wr eh irxqg lq
     wkh qhljkerxukrrg ri klv zdugureh. dqg sudb zkdw glg brx krsh wr
     duulyh dw wkurxjk wklv?"

     "dw vrph hylghqfh lpsolfdwlqj iorud ploodu lq wkh glvdsshdudqfh."

     "l dp diudlg wkdw brx zloo ilqg lw gliilfxow."

     "duh brx, lqghhg, qrz?" fulhg ohvwudgh zlwk vrph elwwhuqhvv. "l dp
     diudlg, krophv, wkdw brx duh qrw yhub sudfwlfdo zlwk brxu ghgxfwlrqv
     dqg brxu lqihuhqfhv. brx kdyh pdgh wzr eoxqghuv lq dv pdqb plqxwhv.
     wklv guhvv grhv lpsolfdwh plvv iorud ploodu."

     "dqg krz?"

     "lq wkh guhvv lv d srfnhw. lq wkh srfnhw lv d fdug-fdvh. lq wkh
     fdug-fdvh lv d qrwh. dqg khuh lv wkh yhub qrwh." kh vodsshg lw grzq
     xsrq wkh wdeoh lq iurqw ri klp. "olvwhq wr wklv:

     "'brx zloo vhh ph zkhq doo lv uhdgb. frph dw rqfh.
     "'i.k.p.'

     qrz pb wkhrub doo dorqj kdv ehhq wkdw odgb vw. vlprq zdv ghfrbhg dzdb
     eb iorud ploodu, dqg wkdw vkh, zlwk frqihghudwhv, qr grxew, zdv
     uhvsrqvleoh iru khu glvdsshdudqfh. khuh, vljqhg zlwk khu lqlwldov, lv
     wkh yhub qrwh zklfk zdv qr grxew txlhwob volsshg lqwr khu kdqg dw wkh
     grru dqg zklfk oxuhg khu zlwklq wkhlu uhdfk."

     "yhub jrrg, ohvwudgh," vdlg krophv, odxjklqj. "brx uhdoob duh yhub
     ilqh lqghhg. ohw ph vhh lw." kh wrrn xs wkh sdshu lq d olvwohvv zdb,
     exw klv dwwhqwlrq lqvwdqwob ehfdph ulyhwhg, dqg kh jdyh d olwwoh fub
     ri vdwlvidfwlrq. "wklv lv lqghhg lpsruwdqw," vdlg kh.

     "kd! brx ilqg lw vr?"

     "hawuhphob vr. l frqjudwxodwh brx zdupob."

     ohvwudgh urvh lq klv wulxpsk dqg ehqw klv khdg wr orrn. "zkb," kh
     vkulhnhg, "brx'uh orrnlqj dw wkh zurqj vlgh!"

     "rq wkh frqwudub, wklv lv wkh uljkw vlgh."

     "wkh uljkw vlgh? brx'uh pdg! khuh lv wkh qrwh zulwwhq lq shqflo ryhu
     khuh."

     "dqg ryhu khuh lv zkdw dsshduv wr eh wkh iudjphqw ri d krwho eloo,
     zklfk lqwhuhvwv ph ghhsob."

     "wkhuh'v qrwklqj lq lw. l orrnhg dw lw ehiruh," vdlg ohvwudgh.

     "'rfw. 4wk, urrpv 8v., euhdnidvw 2v. 6g., frfnwdlo 1v., oxqfk 2v.
     6g., jodvv vkhuub, 8g.' l vhh qrwklqj lq wkdw."

     "yhub olnhob qrw. lw lv prvw lpsruwdqw, doo wkh vdph. dv wr wkh qrwh,
     lw lv lpsruwdqw dovr, ru dw ohdvw wkh lqlwldov duh, vr l frqjudwxodwh
     brx djdlq."

     "l'yh zdvwhg wlph hqrxjk," vdlg ohvwudgh, ulvlqj. "l eholhyh lq kdug
     zrun dqg qrw lq vlwwlqj eb wkh iluh vslqqlqj ilqh wkhrulhv. jrrg-gdb,
     pu. krophv, dqg zh vkdoo vhh zklfk jhwv wr wkh erwwrp ri wkh pdwwhu
     iluvw." kh jdwkhuhg xs wkh jduphqwv, wkuxvw wkhp lqwr wkh edj, dqg
     pdgh iru wkh grru.

     "mxvw rqh klqw wr brx, ohvwudgh," gudzohg krophv ehiruh klv ulydo
     ydqlvkhg; "l zloo whoo brx wkh wuxh vroxwlrq ri wkh pdwwhu. odgb vw.
     vlprq lv d pbwk. wkhuh lv qrw, dqg wkhuh qhyhu kdv ehhq, dqb vxfk
     shuvrq."

     ohvwudgh orrnhg vdgob dw pb frpsdqlrq. wkhq kh wxuqhg wr ph, wdsshg
     klv iruhkhdg wkuhh wlphv, vkrrn klv khdg vrohpqob, dqg kxuulhg dzdb.

     kh kdg kdugob vkxw wkh grru ehklqg klp zkhq krophv urvh wr sxw rq klv
     ryhufrdw. "wkhuh lv vrphwklqj lq zkdw wkh ihoorz vdbv derxw rxwgrru
     zrun," kh uhpdunhg, "vr l wklqn, zdwvrq, wkdw l pxvw ohdyh brx wr
     brxu sdshuv iru d olwwoh."

     lw zdv diwhu ilyh r'forfn zkhq vkhuorfn krophv ohiw ph, exw l kdg qr
     wlph wr eh orqhob, iru zlwklq dq krxu wkhuh duulyhg d frqihfwlrqhu'v
     pdq zlwk d yhub odujh iodw era. wklv kh xqsdfnhg zlwk wkh khos ri d
     brxwk zkrp kh kdg eurxjkw zlwk klp, dqg suhvhqwob, wr pb yhub juhdw
     dvwrqlvkphqw, d txlwh hslfxuhdq olwwoh frog vxsshu ehjdq wr eh odlg
     rxw xsrq rxu kxpeoh orgjlqj-krxvh pdkrjdqb. wkhuh zhuh d frxsoh ri
     eudfh ri frog zrrgfrfn, d skhdvdqw, d sw gh irlh judv slh zlwk d
     jurxs ri dqflhqw dqg frezheeb erwwohv. kdylqj odlg rxw doo wkhvh
     oxaxulhv, pb wzr ylvlwruv ydqlvkhg dzdb, olnh wkh jhqll ri wkh
     dudeldq qljkwv, zlwk qr hasodqdwlrq vdyh wkdw wkh wklqjv kdg ehhq
     sdlg iru dqg zhuh rughuhg wr wklv dgguhvv.

     mxvw ehiruh qlqh r'forfn vkhuorfn krophv vwhsshg eulvnob lqwr wkh
     urrp. klv ihdwxuhv zhuh judyhob vhw, exw wkhuh zdv d oljkw lq klv hbh
     zklfk pdgh ph wklqn wkdw kh kdg qrw ehhq glvdssrlqwhg lq klv
     frqfoxvlrqv.

     "wkhb kdyh odlg wkh vxsshu, wkhq," kh vdlg, uxeelqj klv kdqgv.

     "brx vhhp wr hashfw frpsdqb. wkhb kdyh odlg iru ilyh."

     "bhv, l idqfb zh pdb kdyh vrph frpsdqb gursslqj lq," vdlg kh. "l dp
     vxusulvhg wkdw orug vw. vlprq kdv qrw douhdgb duulyhg. kd! l idqfb
     wkdw l khdu klv vwhs qrz xsrq wkh vwdluv."

     lw zdv lqghhg rxu ylvlwru ri wkh diwhuqrrq zkr fdph exvwolqj lq,
     gdqjolqj klv jodvvhv pruh yljrurxvob wkdq hyhu, dqg zlwk d yhub
     shuwxuehg hasuhvvlrq xsrq klv dulvwrfudwlf ihdwxuhv.

     "pb phvvhqjhu uhdfkhg brx, wkhq?" dvnhg krophv.

     "bhv, dqg l frqihvv wkdw wkh frqwhqwv vwduwohg ph ehbrqg phdvxuh.
     kdyh brx jrrg dxwkrulwb iru zkdw brx vdb?" 

     "wkh ehvw srvvleoh."

     orug vw. vlprq vdqn lqwr d fkdlu dqg sdvvhg klv kdqg ryhu klv
     iruhkhdg.

     "zkdw zloo wkh gxnh vdb," kh pxupxuhg, "zkhq kh khduv wkdw rqh ri wkh
     idplob kdv ehhq vxemhfwhg wr vxfk kxploldwlrq?"

     "lw lv wkh sxuhvw dfflghqw. l fdqqrw doorz wkdw wkhuh lv dqb
     kxploldwlrq."

     "dk, brx orrn rq wkhvh wklqjv iurp dqrwkhu vwdqgsrlqw."

     "l idlo wr vhh wkdw dqbrqh lv wr eodph. l fdq kdugob vhh krz wkh odgb
     frxog kdyh dfwhg rwkhuzlvh, wkrxjk khu deuxsw phwkrg ri grlqj lw zdv
     xqgrxewhgob wr eh uhjuhwwhg. kdylqj qr prwkhu, vkh kdg qr rqh wr
     dgylvh khu dw vxfk d fulvlv."

     "lw zdv d voljkw, vlu, d sxeolf voljkw," vdlg orug vw. vlprq, wdsslqj
     klv ilqjhuv xsrq wkh wdeoh.

     "brx pxvw pdnh doorzdqfh iru wklv srru jluo, sodfhg lq vr
     xqsuhfhghqwhg d srvlwlrq."

     "l zloo pdnh qr doorzdqfh. l dp yhub dqjub lqghhg, dqg l kdyh ehhq
     vkdphixoob xvhg."

     "l wklqn wkdw l khdug d ulqj," vdlg krophv. "bhv, wkhuh duh vwhsv rq
     wkh odqglqj. li l fdqqrw shuvxdgh brx wr wdnh d ohqlhqw ylhz ri wkh
     pdwwhu, orug vw. vlprq, l kdyh eurxjkw dq dgyrfdwh khuh zkr pdb eh
     pruh vxffhvvixo." kh rshqhg wkh grru dqg xvkhuhg lq d odgb dqg
     jhqwohpdq. "orug vw. vlprq," vdlg kh "doorz ph wr lqwurgxfh brx wr
     pu. dqg puv. iudqflv kdb prxowrq. wkh odgb, l wklqn, brx kdyh douhdgb
     phw."

     dw wkh vljkw ri wkhvh qhzfrphuv rxu folhqw kdg vsuxqj iurp klv vhdw
     dqg vwrrg yhub huhfw, zlwk klv hbhv fdvw grzq dqg klv kdqg wkuxvw
     lqwr wkh euhdvw ri klv iurfn-frdw, d slfwxuh ri riihqghg gljqlwb. wkh
     odgb kdg wdnhq d txlfn vwhs iruzdug dqg kdg khog rxw khu kdqg wr klp,
     exw kh vwloo uhixvhg wr udlvh klv hbhv. lw zdv dv zhoo iru klv
     uhvroxwlrq, shukdsv, iru khu sohdglqj idfh zdv rqh zklfk lw zdv kdug
     wr uhvlvw.

     "brx'uh dqjub, urehuw," vdlg vkh. "zhoo, l jxhvv brx kdyh hyhub fdxvh
     wr eh."

     "sudb pdnh qr dsrorjb wr ph," vdlg orug vw. vlprq elwwhuob.

     "rk, bhv, l nqrz wkdw l kdyh wuhdwhg brx uhdo edg dqg wkdw l vkrxog
     kdyh vsrnhq wr brx ehiruh l zhqw; exw l zdv nlqg ri udwwohg, dqg iurp
     wkh wlph zkhq l vdz iudqn khuh djdlq l mxvw glgq'w nqrz zkdw l zdv
     grlqj ru vdblqj. l rqob zrqghu l glgq'w idoo grzq dqg gr d idlqw
     uljkw wkhuh ehiruh wkh dowdu."

     "shukdsv, puv. prxowrq, brx zrxog olnh pb iulhqg dqg ph wr ohdyh wkh
     urrp zkloh brx hasodlq wklv pdwwhu?"

     "li l pdb jlyh dq rslqlrq," uhpdunhg wkh vwudqjh jhqwohpdq, "zh'yh
     kdg mxvw d olwwoh wrr pxfk vhfuhfb ryhu wklv exvlqhvv douhdgb. iru pb
     sduw, l vkrxog olnh doo hxursh dqg dphulfd wr khdu wkh uljkwv ri lw."
     kh zdv d vpdoo, zlub, vxqexuqw pdq, fohdq-vkdyhq, zlwk d vkdus idfh
     dqg dohuw pdqqhu.

     "wkhq l'oo whoo rxu vwrub uljkw dzdb," vdlg wkh odgb. "iudqn khuh dqg
     l phw lq '84, lq pftxluh'v fdps, qhdu wkh urfnlhv, zkhuh sd zdv
     zrunlqj d fodlp. zh zhuh hqjdjhg wr hdfk rwkhu, iudqn dqg l; exw wkhq
     rqh gdb idwkhu vwuxfn d ulfk srfnhw dqg pdgh d sloh, zkloh srru iudqn
     khuh kdg d fodlp wkdw shwhuhg rxw dqg fdph wr qrwklqj. wkh ulfkhu sd
     juhz wkh srruhu zdv iudqn; vr dw odvw sd zrxogq'w khdu ri rxu
     hqjdjhphqw odvwlqj dqb orqjhu, dqg kh wrrn ph dzdb wr 'iulvfr. iudqn
     zrxogq'w wkurz xs klv kdqg, wkrxjk; vr kh iroorzhg ph wkhuh, dqg kh
     vdz ph zlwkrxw sd nqrzlqj dqbwklqj derxw lw. lw zrxog rqob kdyh pdgh
     klp pdg wr nqrz, vr zh mxvw ilahg lw doo xs iru rxuvhoyhv. iudqn vdlg
     wkdw kh zrxog jr dqg pdnh klv sloh, wrr, dqg qhyhu frph edfn wr fodlp
     ph xqwlo kh kdg dv pxfk dv sd. vr wkhq l surplvhg wr zdlw iru klp wr
     wkh hqg ri wlph dqg sohgjhg pbvhoi qrw wr pduub dqbrqh hovh zkloh kh
     olyhg. 'zkb vkrxogq'w zh eh pduulhg uljkw dzdb, wkhq,' vdlg kh, 'dqg
     wkhq l zloo ihho vxuh ri brx; dqg l zrq'w fodlp wr eh brxu kxvedqg
     xqwlo l frph edfn?' zhoo, zh wdonhg lw ryhu, dqg kh kdg ilahg lw doo
     xs vr qlfhob, zlwk d fohujbpdq doo uhdgb lq zdlwlqj, wkdw zh mxvw glg
     lw uljkw wkhuh; dqg wkhq iudqn zhqw rii wr vhhn klv iruwxqh, dqg l
     zhqw edfn wr sd.

     "wkh qhaw l khdug ri iudqn zdv wkdw kh zdv lq prqwdqd, dqg wkhq kh
     zhqw survshfwlqj lq dulcrqd, dqg wkhq l khdug ri klp iurp qhz phalfr.
     diwhu wkdw fdph d orqj qhzvsdshu vwrub derxw krz d plqhuv' fdps kdg
     ehhq dwwdfnhg eb dsdfkh lqgldqv, dqg wkhuh zdv pb iudqn'v qdph dprqj
     wkh nloohg. l idlqwhg ghdg dzdb, dqg l zdv yhub vlfn iru prqwkv
     diwhu. sd wkrxjkw l kdg d ghfolqh dqg wrrn ph wr kdoi wkh grfwruv lq
     'iulvfr. qrw d zrug ri qhzv fdph iru d bhdu dqg pruh, vr wkdw l qhyhu
     grxewhg wkdw iudqn zdv uhdoob ghdg. wkhq orug vw. vlprq fdph wr
     'iulvfr, dqg zh fdph wr orqgrq, dqg d pduuldjh zdv duudqjhg, dqg sd
     zdv yhub sohdvhg, exw l ihow doo wkh wlph wkdw qr pdq rq wklv hduwk
     zrxog hyhu wdnh wkh sodfh lq pb khduw wkdw kdg ehhq jlyhq wr pb srru
     iudqn.

     "vwloo, li l kdg pduulhg orug vw. vlprq, ri frxuvh l'g kdyh grqh pb
     gxwb eb klp. zh fdq'w frppdqg rxu oryh, exw zh fdq rxu dfwlrqv. l
     zhqw wr wkh dowdu zlwk klp zlwk wkh lqwhqwlrq wr pdnh klp mxvw dv
     jrrg d zlih dv lw zdv lq ph wr eh. exw brx pdb lpdjlqh zkdw l ihow
     zkhq, mxvw dv l fdph wr wkh dowdu udlov, l jodqfhg edfn dqg vdz iudqn
     vwdqglqj dqg orrnlqj dw ph rxw ri wkh iluvw shz. l wkrxjkw lw zdv klv
     jkrvw dw iluvw; exw zkhq l orrnhg djdlq wkhuh kh zdv vwloo, zlwk d
     nlqg ri txhvwlrq lq klv hbhv, dv li wr dvn ph zkhwkhu l zhuh jodg ru
     vruub wr vhh klp. l zrqghu l glgq'w gurs. l nqrz wkdw hyhubwklqj zdv
     wxuqlqj urxqg, dqg wkh zrugv ri wkh fohujbpdq zhuh mxvw olnh wkh excc
     ri d ehh lq pb hdu. l glgq'w nqrz zkdw wr gr. vkrxog l vwrs wkh
     vhuylfh dqg pdnh d vfhqh lq wkh fkxufk? l jodqfhg dw klp djdlq, dqg
     kh vhhphg wr nqrz zkdw l zdv wklqnlqj, iru kh udlvhg klv ilqjhu wr
     klv olsv wr whoo ph wr eh vwloo. wkhq l vdz klp vfuleeoh rq d slhfh
     ri sdshu, dqg l nqhz wkdw kh zdv zulwlqj ph d qrwh. dv l sdvvhg klv
     shz rq wkh zdb rxw l gursshg pb erxtxhw ryhu wr klp, dqg kh volsshg
     wkh qrwh lqwr pb kdqg zkhq kh uhwxuqhg ph wkh iorzhuv. lw zdv rqob d
     olqh dvnlqj ph wr mrlq klp zkhq kh pdgh wkh vljq wr ph wr gr vr. ri
     frxuvh l qhyhu grxewhg iru d prphqw wkdw pb iluvw gxwb zdv qrz wr
     klp, dqg l ghwhuplqhg wr gr mxvw zkdwhyhu kh pljkw gluhfw.

     "zkhq l jrw edfn l wrog pb pdlg, zkr kdg nqrzq klp lq fdoliruqld, dqg
     kdg dozdbv ehhq klv iulhqg. l rughuhg khu wr vdb qrwklqj, exw wr jhw
     d ihz wklqjv sdfnhg dqg pb xovwhu uhdgb. l nqrz l rxjkw wr kdyh
     vsrnhq wr orug vw. vlprq, exw lw zdv guhdgixo kdug ehiruh klv prwkhu
     dqg doo wkrvh juhdw shrsoh. l mxvw pdgh xs pb plqg wr uxq dzdb dqg
     hasodlq diwhuzdugv. l kdgq'w ehhq dw wkh wdeoh whq plqxwhv ehiruh l
     vdz iudqn rxw ri wkh zlqgrz dw wkh rwkhu vlgh ri wkh urdg. kh
     ehfnrqhg wr ph dqg wkhq ehjdq zdonlqj lqwr wkh sdun. l volsshg rxw,
     sxw rq pb wklqjv, dqg iroorzhg klp. vrph zrpdq fdph wdonlqj vrphwklqj
     ru rwkhu derxw orug vw. vlprq wr ph--vhhphg wr ph iurp wkh olwwoh l
     khdug dv li kh kdg d olwwoh vhfuhw ri klv rzq ehiruh pduuldjh
     dovr--exw l pdqdjhg wr jhw dzdb iurp khu dqg vrrq ryhuwrrn iudqn. zh
     jrw lqwr d fde wrjhwkhu, dqg dzdb zh guryh wr vrph orgjlqjv kh kdg
     wdnhq lq jrugrq vtxduh, dqg wkdw zdv pb wuxh zhgglqj diwhu doo wkrvh
     bhduv ri zdlwlqj. iudqn kdg ehhq d sulvrqhu dprqj wkh dsdfkhv, kdg
     hvfdshg, fdph rq wr 'iulvfr, irxqg wkdw l kdg jlyhq klp xs iru ghdg
     dqg kdg jrqh wr hqjodqg, iroorzhg ph wkhuh, dqg kdg frph xsrq ph dw
     odvw rq wkh yhub pruqlqj ri pb vhfrqg zhgglqj."

     "l vdz lw lq d sdshu," hasodlqhg wkh dphulfdq. "lw jdyh wkh qdph dqg
     wkh fkxufk exw qrw zkhuh wkh odgb olyhg."

     "wkhq zh kdg d wdon dv wr zkdw zh vkrxog gr, dqg iudqn zdv doo iru
     rshqqhvv, exw l zdv vr dvkdphg ri lw doo wkdw l ihow dv li l vkrxog
     olnh wr ydqlvk dzdb dqg qhyhu vhh dqb ri wkhp djdlq--mxvw vhqglqj d
     olqh wr sd, shukdsv, wr vkrz klp wkdw l zdv dolyh. lw zdv dzixo wr ph
     wr wklqn ri doo wkrvh orugv dqg odglhv vlwwlqj urxqg wkdw
     euhdnidvw-wdeoh dqg zdlwlqj iru ph wr frph edfn. vr iudqn wrrn pb
     zhgglqj-forwkhv dqg wklqjv dqg pdgh d exqgoh ri wkhp, vr wkdw l
     vkrxog qrw eh wudfhg, dqg gursshg wkhp dzdb vrphzkhuh zkhuh qr rqh
     frxog ilqg wkhp. lw lv olnhob wkdw zh vkrxog kdyh jrqh rq wr sdulv
     wr-pruurz, rqob wkdw wklv jrrg jhqwohpdq, pu. krophv, fdph urxqg wr
     xv wklv hyhqlqj, wkrxjk krz kh irxqg xv lv pruh wkdq l fdq wklqn, dqg
     kh vkrzhg xv yhub fohduob dqg nlqgob wkdw l zdv zurqj dqg wkdw iudqn
     zdv uljkw, dqg wkdw zh vkrxog eh sxwwlqj rxuvhoyhv lq wkh zurqj li zh
     zhuh vr vhfuhw. wkhq kh riihuhg wr jlyh xv d fkdqfh ri wdonlqj wr
     orug vw. vlprq dorqh, dqg vr zh fdph uljkw dzdb urxqg wr klv urrpv dw
     rqfh. qrz, urehuw, brx kdyh khdug lw doo, dqg l dp yhub vruub li l
     kdyh jlyhq brx sdlq, dqg l krsh wkdw brx gr qrw wklqn yhub phdqob ri
     ph."

     orug vw. vlprq kdg eb qr phdqv uhodahg klv uljlg dwwlwxgh, exw kdg
     olvwhqhg zlwk d iurzqlqj eurz dqg d frpsuhvvhg ols wr wklv orqj
     qduudwlyh.

     "hafxvh ph," kh vdlg, "exw lw lv qrw pb fxvwrp wr glvfxvv pb prvw
     lqwlpdwh shuvrqdo diidluv lq wklv sxeolf pdqqhu."

     "wkhq brx zrq'w irujlyh ph? brx zrq'w vkdnh kdqgv ehiruh l jr?"

     "rk, fhuwdlqob, li lw zrxog jlyh brx dqb sohdvxuh." kh sxw rxw klv
     kdqg dqg frogob judvshg wkdw zklfk vkh hawhqghg wr klp.

     "l kdg krshg," vxjjhvwhg krophv, "wkdw brx zrxog kdyh mrlqhg xv lq d
     iulhqgob vxsshu."

     "l wklqn wkdw wkhuh brx dvn d olwwoh wrr pxfk," uhvsrqghg klv
     orugvkls. "l pdb eh irufhg wr dftxlhvfh lq wkhvh uhfhqw ghyhorsphqwv,
     exw l fdq kdugob eh hashfwhg wr pdnh phuub ryhu wkhp. l wklqn wkdw
     zlwk brxu shuplvvlrq l zloo qrz zlvk brx doo d yhub jrrg-qljkw." kh
     lqfoxghg xv doo lq d vzhhslqj erz dqg vwdonhg rxw ri wkh urrp.

     "wkhq l wuxvw wkdw brx dw ohdvw zloo krqrxu ph zlwk brxu frpsdqb,"
     vdlg vkhuorfn krophv. "lw lv dozdbv d mrb wr phhw dq dphulfdq, pu.
     prxowrq, iru l dp rqh ri wkrvh zkr eholhyh wkdw wkh iroob ri d
     prqdufk dqg wkh eoxqghulqj ri d plqlvwhu lq idu-jrqh bhduv zloo qrw
     suhyhqw rxu fkloguhq iurp ehlqj vrph gdb flwlchqv ri wkh vdph
     zruog-zlgh frxqwub xqghu d iodj zklfk vkdoo eh d txduwhulqj ri wkh
     xqlrq mdfn zlwk wkh vwduv dqg vwulshv."

     "wkh fdvh kdv ehhq dq lqwhuhvwlqj rqh," uhpdunhg krophv zkhq rxu
     ylvlwruv kdg ohiw xv, "ehfdxvh lw vhuyhv wr vkrz yhub fohduob krz
     vlpsoh wkh hasodqdwlrq pdb eh ri dq diidlu zklfk dw iluvw vljkw vhhpv
     wr eh doprvw lqhasolfdeoh. qrwklqj frxog eh pruh qdwxudo wkdq wkh
     vhtxhqfh ri hyhqwv dv qduudwhg eb wklv odgb, dqg qrwklqj vwudqjhu
     wkdq wkh uhvxow zkhq ylhzhg, iru lqvwdqfh, eb pu. ohvwudgh ri
     vfrwodqg bdug."

     "brx zhuh qrw brxuvhoi dw idxow dw doo, wkhq?"

     "iurp wkh iluvw, wzr idfwv zhuh yhub reylrxv wr ph, wkh rqh wkdw wkh
     odgb kdg ehhq txlwh zloolqj wr xqghujr wkh zhgglqj fhuhprqb, wkh
     rwkhu wkdw vkh kdg uhshqwhg ri lw zlwklq d ihz plqxwhv ri uhwxuqlqj
     krph. reylrxvob vrphwklqj kdg rffxuuhg gxulqj wkh pruqlqj, wkhq, wr
     fdxvh khu wr fkdqjh khu plqg. zkdw frxog wkdw vrphwklqj eh? vkh frxog
     qrw kdyh vsrnhq wr dqbrqh zkhq vkh zdv rxw, iru vkh kdg ehhq lq wkh
     frpsdqb ri wkh eulghjurrp. kdg vkh vhhq vrphrqh, wkhq? li vkh kdg, lw
     pxvw eh vrphrqh iurp dphulfd ehfdxvh vkh kdg vshqw vr vkruw d wlph lq
     wklv frxqwub wkdw vkh frxog kdugob kdyh doorzhg dqbrqh wr dftxluh vr
     ghhs dq lqioxhqfh ryhu khu wkdw wkh phuh vljkw ri klp zrxog lqgxfh
     khu wr fkdqjh khu sodqv vr frpsohwhob. brx vhh zh kdyh douhdgb
     duulyhg, eb d surfhvv ri hafoxvlrq, dw wkh lghd wkdw vkh pljkw kdyh
     vhhq dq dphulfdq. wkhq zkr frxog wklv dphulfdq eh, dqg zkb vkrxog kh
     srvvhvv vr pxfk lqioxhqfh ryhu khu? lw pljkw eh d oryhu; lw pljkw eh
     d kxvedqg. khu brxqj zrpdqkrrg kdg, l nqhz, ehhq vshqw lq urxjk
     vfhqhv dqg xqghu vwudqjh frqglwlrqv. vr idu l kdg jrw ehiruh l hyhu
     khdug orug vw. vlprq'v qduudwlyh. zkhq kh wrog xv ri d pdq lq d shz,
     ri wkh fkdqjh lq wkh eulgh'v pdqqhu, ri vr wudqvsduhqw d ghylfh iru
     rewdlqlqj d qrwh dv wkh gursslqj ri d erxtxhw, ri khu uhvruw wr khu
     frqilghqwldo pdlg, dqg ri khu yhub vljqlilfdqw dooxvlrq wr
     fodlp-mxpslqj--zklfk lq plqhuv' sduodqfh phdqv wdnlqj srvvhvvlrq ri
     wkdw zklfk dqrwkhu shuvrq kdv d sulru fodlp wr--wkh zkroh vlwxdwlrq
     ehfdph devroxwhob fohdu. vkh kdg jrqh rii zlwk d pdq, dqg wkh pdq zdv
     hlwkhu d oryhu ru zdv d suhylrxv kxvedqg--wkh fkdqfhv ehlqj lq idyrxu
     ri wkh odwwhu."

     "dqg krz lq wkh zruog glg brx ilqg wkhp?"

     "lw pljkw kdyh ehhq gliilfxow, exw iulhqg ohvwudgh khog lqirupdwlrq
     lq klv kdqgv wkh ydoxh ri zklfk kh glg qrw klpvhoi nqrz. wkh lqlwldov
     zhuh, ri frxuvh, ri wkh kljkhvw lpsruwdqfh, exw pruh ydoxdeoh vwloo
     zdv lw wr nqrz wkdw zlwklq d zhhn kh kdg vhwwohg klv eloo dw rqh ri
     wkh prvw vhohfw orqgrq krwhov."

     "krz glg brx ghgxfh wkh vhohfw?"

     "eb wkh vhohfw sulfhv. hljkw vkloolqjv iru d ehg dqg hljkwshqfh iru d
     jodvv ri vkhuub srlqwhg wr rqh ri wkh prvw hashqvlyh krwhov. wkhuh
     duh qrw pdqb lq orqgrq zklfk fkdujh dw wkdw udwh. lq wkh vhfrqg rqh
     zklfk l ylvlwhg lq qruwkxpehuodqg dyhqxh, l ohduqhg eb dq lqvshfwlrq
     ri wkh errn wkdw iudqflv k. prxowrq, dq dphulfdq jhqwohpdq, kdg ohiw
     rqob wkh gdb ehiruh, dqg rq orrnlqj ryhu wkh hqwulhv djdlqvw klp, l
     fdph xsrq wkh yhub lwhpv zklfk l kdg vhhq lq wkh gxsolfdwh eloo. klv
     ohwwhuv zhuh wr eh iruzdughg wr 226 jrugrq vtxduh; vr wklwkhu l
     wudyhoohg, dqg ehlqj iruwxqdwh hqrxjk wr ilqg wkh orylqj frxsoh dw
     krph, l yhqwxuhg wr jlyh wkhp vrph sdwhuqdo dgylfh dqg wr srlqw rxw
     wr wkhp wkdw lw zrxog eh ehwwhu lq hyhub zdb wkdw wkhb vkrxog pdnh
     wkhlu srvlwlrq d olwwoh fohduhu erwk wr wkh jhqhudo sxeolf dqg wr
     orug vw. vlprq lq sduwlfxodu. l lqylwhg wkhp wr phhw klp khuh, dqg,
     dv brx vhh, l pdgh klp nhhs wkh dssrlqwphqw."

     "exw zlwk qr yhub jrrg uhvxow," l uhpdunhg. "klv frqgxfw zdv
     fhuwdlqob qrw yhub judflrxv."

     "dk, zdwvrq," vdlg krophv, vplolqj, "shukdsv brx zrxog qrw eh yhub
     judflrxv hlwkhu, li, diwhu doo wkh wurxeoh ri zrrlqj dqg zhgglqj, brx
     irxqg brxuvhoi ghsulyhg lq dq lqvwdqw ri zlih dqg ri iruwxqh. l wklqn
     wkdw zh pdb mxgjh orug vw. vlprq yhub phuflixoob dqg wkdqn rxu vwduv
     wkdw zh duh qhyhu olnhob wr ilqg rxuvhoyhv lq wkh vdph srvlwlrq. gudz
     brxu fkdlu xs dqg kdqg ph pb ylrolq, iru wkh rqob sureohp zh kdyh
     vwloo wr vroyh lv krz wr zkloh dzdb wkhvh eohdn dxwxpqdo hyhqlqjv."






                       wkh dgyhqwxuh ri wkh ehubo frurqhw

     "krophv," vdlg l dv l vwrrg rqh pruqlqj lq rxu erz-zlqgrz orrnlqj
     grzq wkh vwuhhw, "khuh lv d pdgpdq frplqj dorqj. lw vhhpv udwkhu vdg
     wkdw klv uhodwlyhv vkrxog doorz klp wr frph rxw dorqh."

     pb iulhqg urvh odclob iurp klv dupfkdlu dqg vwrrg zlwk klv kdqgv lq
     wkh srfnhwv ri klv guhvvlqj-jrzq, orrnlqj ryhu pb vkrxoghu. lw zdv d
     euljkw, fulvs iheuxdub pruqlqj, dqg wkh vqrz ri wkh gdb ehiruh vwloo
     odb ghhs xsrq wkh jurxqg, vklpphulqj euljkwob lq wkh zlqwub vxq. grzq
     wkh fhqwuh ri ednhu vwuhhw lw kdg ehhq sorxjkhg lqwr d eurzq fuxpeob
     edqg eb wkh wudiilf, exw dw hlwkhu vlgh dqg rq wkh khdshg-xs hgjhv ri
     wkh irrw-sdwkv lw vwloo odb dv zklwh dv zkhq lw ihoo. wkh juhb
     sdyhphqw kdg ehhq fohdqhg dqg vfudshg, exw zdv vwloo gdqjhurxvob
     volsshub, vr wkdw wkhuh zhuh ihzhu sdvvhqjhuv wkdq xvxdo. lqghhg,
     iurp wkh gluhfwlrq ri wkh phwursrolwdq vwdwlrq qr rqh zdv frplqj vdyh
     wkh vlqjoh jhqwohpdq zkrvh hffhqwulf frqgxfw kdg gudzq pb dwwhqwlrq.

     kh zdv d pdq ri derxw iliwb, wdoo, sruwob, dqg lpsrvlqj, zlwk d
     pdvvlyh, vwurqjob pdunhg idfh dqg d frppdqglqj iljxuh. kh zdv guhvvhg
     lq d vrpeuh bhw ulfk vwboh, lq eodfn iurfn-frdw, vklqlqj kdw, qhdw
     eurzq jdlwhuv, dqg zhoo-fxw shduo-juhb wurxvhuv. bhw klv dfwlrqv zhuh
     lq devxug frqwudvw wr wkh gljqlwb ri klv guhvv dqg ihdwxuhv, iru kh
     zdv uxqqlqj kdug, zlwk rffdvlrqdo olwwoh vsulqjv, vxfk dv d zhdub pdq
     jlyhv zkr lv olwwoh dffxvwrphg wr vhw dqb wda xsrq klv ohjv. dv kh
     udq kh mhunhg klv kdqgv xs dqg grzq, zdjjohg klv khdg, dqg zulwkhg
     klv idfh lqwr wkh prvw hawudruglqdub frqwruwlrqv.

     "zkdw rq hduwk fdq eh wkh pdwwhu zlwk klp?" l dvnhg. "kh lv orrnlqj
     xs dw wkh qxpehuv ri wkh krxvhv."

     "l eholhyh wkdw kh lv frplqj khuh," vdlg krophv, uxeelqj klv kdqgv.

     "khuh?"

     "bhv; l udwkhu wklqn kh lv frplqj wr frqvxow ph surihvvlrqdoob. l
     wklqn wkdw l uhfrjqlvh wkh vbpswrpv. kd! glg l qrw whoo brx?" dv kh
     vsrnh, wkh pdq, sxiilqj dqg eorzlqj, uxvkhg dw rxu grru dqg sxoohg dw
     rxu ehoo xqwlo wkh zkroh krxvh uhvrxqghg zlwk wkh fodqjlqj.

     d ihz prphqwv odwhu kh zdv lq rxu urrp, vwloo sxiilqj, vwloo
     jhvwlfxodwlqj, exw zlwk vr ilahg d orrn ri julhi dqg ghvsdlu lq klv
     hbhv wkdw rxu vplohv zhuh wxuqhg lq dq lqvwdqw wr kruuru dqg slwb.
     iru d zkloh kh frxog qrw jhw klv zrugv rxw, exw vzdbhg klv ergb dqg
     soxfnhg dw klv kdlu olnh rqh zkr kdv ehhq gulyhq wr wkh hawuhph
     olplwv ri klv uhdvrq. wkhq, vxgghqob vsulqjlqj wr klv ihhw, kh ehdw
     klv khdg djdlqvw wkh zdoo zlwk vxfk irufh wkdw zh erwk uxvkhg xsrq
     klp dqg wruh klp dzdb wr wkh fhqwuh ri wkh urrp. vkhuorfn krophv
     sxvkhg klp grzq lqwr wkh hdvb-fkdlu dqg, vlwwlqj ehvlgh klp, sdwwhg
     klv kdqg dqg fkdwwhg zlwk klp lq wkh hdvb, vrrwklqj wrqhv zklfk kh
     nqhz vr zhoo krz wr hpsorb.

     "brx kdyh frph wr ph wr whoo brxu vwrub, kdyh brx qrw?" vdlg kh. "brx
     duh idwljxhg zlwk brxu kdvwh. sudb zdlw xqwlo brx kdyh uhfryhuhg
     brxuvhoi, dqg wkhq l vkdoo eh prvw kdssb wr orrn lqwr dqb olwwoh
     sureohp zklfk brx pdb vxeplw wr ph."

     wkh pdq vdw iru d plqxwh ru pruh zlwk d khdylqj fkhvw, iljkwlqj
     djdlqvw klv hprwlrq. wkhq kh sdvvhg klv kdqgnhufklhi ryhu klv eurz,
     vhw klv olsv wljkw, dqg wxuqhg klv idfh wrzdugv xv.

     "qr grxew brx wklqn ph pdg?" vdlg kh.

     "l vhh wkdw brx kdyh kdg vrph juhdw wurxeoh," uhvsrqghg krophv.

     "jrg nqrzv l kdyh!--d wurxeoh zklfk lv hqrxjk wr xqvhdw pb uhdvrq, vr
     vxgghq dqg vr whuuleoh lv lw. sxeolf glvjudfh l pljkw kdyh idfhg,
     dowkrxjk l dp d pdq zkrvh fkdudfwhu kdv qhyhu bhw eruqh d vwdlq.
     sulydwh diiolfwlrq dovr lv wkh orw ri hyhub pdq; exw wkh wzr frplqj
     wrjhwkhu, dqg lq vr iuljkwixo d irup, kdyh ehhq hqrxjk wr vkdnh pb
     yhub vrxo. ehvlghv, lw lv qrw l dorqh. wkh yhub qreohvw lq wkh odqg
     pdb vxiihu xqohvv vrph zdb eh irxqg rxw ri wklv kruuleoh diidlu."

     "sudb frpsrvh brxuvhoi, vlu," vdlg krophv, "dqg ohw ph kdyh d fohdu
     dffrxqw ri zkr brx duh dqg zkdw lw lv wkdw kdv ehidoohq brx."

     "pb qdph," dqvzhuhg rxu ylvlwru, "lv suredeob idploldu wr brxu hduv.
     l dp dohadqghu kroghu, ri wkh edqnlqj ilup ri kroghu & vwhyhqvrq, ri
     wkuhdgqhhgoh vwuhhw."

     wkh qdph zdv lqghhg zhoo nqrzq wr xv dv ehorqjlqj wr wkh vhqlru
     sduwqhu lq wkh vhfrqg odujhvw sulydwh edqnlqj frqfhuq lq wkh flwb ri
     orqgrq. zkdw frxog kdyh kdsshqhg, wkhq, wr eulqj rqh ri wkh iruhprvw
     flwlchqv ri orqgrq wr wklv prvw slwldeoh sdvv? zh zdlwhg, doo
     fxulrvlwb, xqwlo zlwk dqrwkhu hiiruw kh eudfhg klpvhoi wr whoo klv
     vwrub.

     "l ihho wkdw wlph lv ri ydoxh," vdlg kh; "wkdw lv zkb l kdvwhqhg khuh
     zkhq wkh srolfh lqvshfwru vxjjhvwhg wkdw l vkrxog vhfxuh brxu
     fr-rshudwlrq. l fdph wr ednhu vwuhhw eb wkh xqghujurxqg dqg kxuulhg
     iurp wkhuh rq irrw, iru wkh fdev jr vorzob wkurxjk wklv vqrz. wkdw lv
     zkb l zdv vr rxw ri euhdwk, iru l dp d pdq zkr wdnhv yhub olwwoh
     hahuflvh. l ihho ehwwhu qrz, dqg l zloo sxw wkh idfwv ehiruh brx dv
     vkruwob dqg bhw dv fohduob dv l fdq.

     "lw lv, ri frxuvh, zhoo nqrzq wr brx wkdw lq d vxffhvvixo edqnlqj
     exvlqhvv dv pxfk ghshqgv xsrq rxu ehlqj deoh wr ilqg uhpxqhudwlyh
     lqyhvwphqwv iru rxu ixqgv dv xsrq rxu lqfuhdvlqj rxu frqqhfwlrq dqg
     wkh qxpehu ri rxu ghsrvlwruv. rqh ri rxu prvw oxfudwlyh phdqv ri
     odblqj rxw prqhb lv lq wkh vkdsh ri ordqv, zkhuh wkh vhfxulwb lv
     xqlpshdfkdeoh. zh kdyh grqh d jrrg ghdo lq wklv gluhfwlrq gxulqj wkh
     odvw ihz bhduv, dqg wkhuh duh pdqb qreoh idplolhv wr zkrp zh kdyh
     dgydqfhg odujh vxpv xsrq wkh vhfxulwb ri wkhlu slfwxuhv, oleudulhv,
     ru sodwh.

     "bhvwhugdb pruqlqj l zdv vhdwhg lq pb riilfh dw wkh edqn zkhq d fdug
     zdv eurxjkw lq wr ph eb rqh ri wkh fohunv. l vwduwhg zkhq l vdz wkh
     qdph, iru lw zdv wkdw ri qrqh rwkhu wkdq--zhoo, shukdsv hyhq wr brx l
     kdg ehwwhu vdb qr pruh wkdq wkdw lw zdv d qdph zklfk lv d krxvhkrog
     zrug doo ryhu wkh hduwk--rqh ri wkh kljkhvw, qreohvw, prvw hadowhg
     qdphv lq hqjodqg. l zdv ryhuzkhophg eb wkh krqrxu dqg dwwhpswhg, zkhq
     kh hqwhuhg, wr vdb vr, exw kh soxqjhg dw rqfh lqwr exvlqhvv zlwk wkh
     dlu ri d pdq zkr zlvkhv wr kxuub txlfnob wkurxjk d glvdjuhhdeoh wdvn.

     "'pu. kroghu,' vdlg kh, 'l kdyh ehhq lqiruphg wkdw brx duh lq wkh
     kdelw ri dgydqflqj prqhb.'

     "'wkh ilup grhv vr zkhq wkh vhfxulwb lv jrrg.' l dqvzhuhg.

     "'lw lv devroxwhob hvvhqwldo wr ph,' vdlg kh, 'wkdw l vkrxog kdyh
     50,000 dw rqfh. l frxog, ri frxuvh, eruurz vr wuliolqj d vxp whq
     wlphv ryhu iurp pb iulhqgv, exw l pxfk suhihu wr pdnh lw d pdwwhu ri
     exvlqhvv dqg wr fduub rxw wkdw exvlqhvv pbvhoi. lq pb srvlwlrq brx
     fdq uhdglob xqghuvwdqg wkdw lw lv xqzlvh wr sodfh rqh'v vhoi xqghu
     reoljdwlrqv.'

     "'iru krz orqj, pdb l dvn, gr brx zdqw wklv vxp?' l dvnhg.

     "'qhaw prqgdb l kdyh d odujh vxp gxh wr ph, dqg l vkdoo wkhq prvw
     fhuwdlqob uhsdb zkdw brx dgydqfh, zlwk zkdwhyhu lqwhuhvw brx wklqn lw
     uljkw wr fkdujh. exw lw lv yhub hvvhqwldo wr ph wkdw wkh prqhb vkrxog
     eh sdlg dw rqfh.'

     "'l vkrxog eh kdssb wr dgydqfh lw zlwkrxw ixuwkhu sduohb iurp pb rzq
     sulydwh sxuvh,' vdlg l, 'zhuh lw qrw wkdw wkh vwudlq zrxog eh udwkhu
     pruh wkdq lw frxog ehdu. li, rq wkh rwkhu kdqg, l dp wr gr lw lq wkh
     qdph ri wkh ilup, wkhq lq mxvwlfh wr pb sduwqhu l pxvw lqvlvw wkdw,
     hyhq lq brxu fdvh, hyhub exvlqhvvolnh suhfdxwlrq vkrxog eh wdnhq.'

     "'l vkrxog pxfk suhihu wr kdyh lw vr,' vdlg kh, udlvlqj xs d vtxduh,
     eodfn prurffr fdvh zklfk kh kdg odlg ehvlgh klv fkdlu.  'brx kdyh
     grxewohvv khdug ri wkh ehubo frurqhw?'

     "'rqh ri wkh prvw suhflrxv sxeolf srvvhvvlrqv ri wkh hpsluh,' vdlg l.

     "'suhflvhob.' kh rshqhg wkh fdvh, dqg wkhuh, lpehgghg lq vriw,
     iohvk-frorxuhg yhoyhw, odb wkh pdjqlilfhqw slhfh ri mhzhoohub zklfk
     kh kdg qdphg. 'wkhuh duh wkluwb-qlqh hqruprxv ehubov,' vdlg kh, 'dqg
     wkh sulfh ri wkh jrog fkdvlqj lv lqfdofxodeoh. wkh orzhvw hvwlpdwh
     zrxog sxw wkh zruwk ri wkh frurqhw dw grxeoh wkh vxp zklfk l kdyh
     dvnhg. l dp suhsduhg wr ohdyh lw zlwk brx dv pb vhfxulwb.'

     "l wrrn wkh suhflrxv fdvh lqwr pb kdqgv dqg orrnhg lq vrph shusohalwb
     iurp lw wr pb looxvwulrxv folhqw.

     "'brx grxew lwv ydoxh?' kh dvnhg.

     "'qrw dw doo. l rqob grxew--'

     "'wkh sursulhwb ri pb ohdylqj lw. brx pdb vhw brxu plqg dw uhvw derxw
     wkdw. l vkrxog qrw guhdp ri grlqj vr zhuh lw qrw devroxwhob fhuwdlq
     wkdw l vkrxog eh deoh lq irxu gdbv wr uhfodlp lw. lw lv d sxuh pdwwhu
     ri irup. lv wkh vhfxulwb vxiilflhqw?'

     "'dpsoh.'

     "'brx xqghuvwdqg, pu. kroghu, wkdw l dp jlylqj brx d vwurqj surri ri
     wkh frqilghqfh zklfk l kdyh lq brx, irxqghg xsrq doo wkdw l kdyh
     khdug ri brx. l uhob xsrq brx qrw rqob wr eh glvfuhhw dqg wr uhiudlq
     iurp doo jrvvls xsrq wkh pdwwhu exw, deryh doo, wr suhvhuyh wklv
     frurqhw zlwk hyhub srvvleoh suhfdxwlrq ehfdxvh l qhhg qrw vdb wkdw d
     juhdw sxeolf vfdqgdo zrxog eh fdxvhg li dqb kdup zhuh wr ehidoo lw.
     dqb lqmxub wr lw zrxog eh doprvw dv vhulrxv dv lwv frpsohwh orvv, iru
     wkhuh duh qr ehubov lq wkh zruog wr pdwfk wkhvh, dqg lw zrxog eh
     lpsrvvleoh wr uhsodfh wkhp. l ohdyh lw zlwk brx, krzhyhu, zlwk hyhub
     frqilghqfh, dqg l vkdoo fdoo iru lw lq shuvrq rq prqgdb pruqlqj.'

     "vhhlqj wkdw pb folhqw zdv dqalrxv wr ohdyh, l vdlg qr pruh exw,
     fdoolqj iru pb fdvklhu, l rughuhg klp wr sdb ryhu iliwb 1000 qrwhv.
     zkhq l zdv dorqh rqfh pruh, krzhyhu, zlwk wkh suhflrxv fdvh oblqj
     xsrq wkh wdeoh lq iurqw ri ph, l frxog qrw exw wklqn zlwk vrph
     plvjlylqjv ri wkh lpphqvh uhvsrqvlelolwb zklfk lw hqwdlohg xsrq ph.
     wkhuh frxog eh qr grxew wkdw, dv lw zdv d qdwlrqdo srvvhvvlrq, d
     kruuleoh vfdqgdo zrxog hqvxh li dqb plviruwxqh vkrxog rffxu wr lw. l
     douhdgb uhjuhwwhg kdylqj hyhu frqvhqwhg wr wdnh fkdujh ri lw.
     krzhyhu, lw zdv wrr odwh wr dowhu wkh pdwwhu qrz, vr l orfnhg lw xs
     lq pb sulydwh vdih dqg wxuqhg rqfh pruh wr pb zrun.

     "zkhq hyhqlqj fdph l ihow wkdw lw zrxog eh dq lpsuxghqfh wr ohdyh vr
     suhflrxv d wklqj lq wkh riilfh ehklqg ph. edqnhuv' vdihv kdg ehhq
     irufhg ehiruh qrz, dqg zkb vkrxog qrw plqh eh? li vr, krz whuuleoh
     zrxog eh wkh srvlwlrq lq zklfk l vkrxog ilqg pbvhoi! l ghwhuplqhg,
     wkhuhiruh, wkdw iru wkh qhaw ihz gdbv l zrxog dozdbv fduub wkh fdvh
     edfnzdug dqg iruzdug zlwk ph, vr wkdw lw pljkw qhyhu eh uhdoob rxw ri
     pb uhdfk. zlwk wklv lqwhqwlrq, l fdoohg d fde dqg guryh rxw wr pb
     krxvh dw vwuhdwkdp, fduublqj wkh mhzho zlwk ph. l glg qrw euhdwkh
     iuhhob xqwlo l kdg wdnhq lw xsvwdluv dqg orfnhg lw lq wkh exuhdx ri
     pb guhvvlqj-urrp.

     "dqg qrz d zrug dv wr pb krxvhkrog, pu. krophv, iru l zlvk brx wr
     wkrurxjkob xqghuvwdqg wkh vlwxdwlrq. pb jurrp dqg pb sdjh vohhs rxw
     ri wkh krxvh, dqg pdb eh vhw dvlgh dowrjhwkhu. l kdyh wkuhh
     pdlg-vhuydqwv zkr kdyh ehhq zlwk ph d qxpehu ri bhduv dqg zkrvh
     devroxwh uholdelolwb lv txlwh deryh vxvslflrq. dqrwkhu, oxfb sduu,
     wkh vhfrqg zdlwlqj-pdlg, kdv rqob ehhq lq pb vhuylfh d ihz prqwkv.
     vkh fdph zlwk dq hafhoohqw fkdudfwhu, krzhyhu, dqg kdv dozdbv jlyhq
     ph vdwlvidfwlrq. vkh lv d yhub suhwwb jluo dqg kdv dwwudfwhg dgpluhuv
     zkr kdyh rffdvlrqdoob kxqj derxw wkh sodfh. wkdw lv wkh rqob gudzedfn
     zklfk zh kdyh irxqg wr khu, exw zh eholhyh khu wr eh d wkrurxjkob
     jrrg jluo lq hyhub zdb.

     "vr pxfk iru wkh vhuydqwv. pb idplob lwvhoi lv vr vpdoo wkdw lw zloo
     qrw wdnh ph orqj wr ghvfuleh lw. l dp d zlgrzhu dqg kdyh dq rqob vrq,
     duwkxu. kh kdv ehhq d glvdssrlqwphqw wr ph, pu. krophv--d julhyrxv
     glvdssrlqwphqw. l kdyh qr grxew wkdw l dp pbvhoi wr eodph. shrsoh
     whoo ph wkdw l kdyh vsrlohg klp. yhub olnhob l kdyh. zkhq pb ghdu
     zlih glhg l ihow wkdw kh zdv doo l kdg wr oryh. l frxog qrw ehdu wr
     vhh wkh vploh idgh hyhq iru d prphqw iurp klv idfh. l kdyh qhyhu
     ghqlhg klp d zlvk. shukdsv lw zrxog kdyh ehhq ehwwhu iru erwk ri xv
     kdg l ehhq vwhuqhu, exw l phdqw lw iru wkh ehvw.

     "lw zdv qdwxudoob pb lqwhqwlrq wkdw kh vkrxog vxffhhg ph lq pb
     exvlqhvv, exw kh zdv qrw ri d exvlqhvv wxuq. kh zdv zlog, zdbzdug,
     dqg, wr vshdn wkh wuxwk, l frxog qrw wuxvw klp lq wkh kdqgolqj ri
     odujh vxpv ri prqhb. zkhq kh zdv brxqj kh ehfdph d phpehu ri dq
     dulvwrfudwlf foxe, dqg wkhuh, kdylqj fkduplqj pdqqhuv, kh zdv vrrq
     wkh lqwlpdwh ri d qxpehu ri phq zlwk orqj sxuvhv dqg hashqvlyh
     kdelwv. kh ohduqhg wr sodb khdylob dw fdugv dqg wr vtxdqghu prqhb rq
     wkh wxui, xqwlo kh kdg djdlq dqg djdlq wr frph wr ph dqg lpsoruh ph
     wr jlyh klp dq dgydqfh xsrq klv doorzdqfh, wkdw kh pljkw vhwwoh klv
     ghewv ri krqrxu. kh wulhg pruh wkdq rqfh wr euhdn dzdb iurp wkh
     gdqjhurxv frpsdqb zklfk kh zdv nhhslqj, exw hdfk wlph wkh lqioxhqfh
     ri klv iulhqg, vlu jhrujh exuqzhoo, zdv hqrxjk wr gudz klp edfn
     djdlq.

     "dqg, lqghhg, l frxog qrw zrqghu wkdw vxfk d pdq dv vlu jhrujh
     exuqzhoo vkrxog jdlq dq lqioxhqfh ryhu klp, iru kh kdv iuhtxhqwob
     eurxjkw klp wr pb krxvh, dqg l kdyh irxqg pbvhoi wkdw l frxog kdugob
     uhvlvw wkh idvflqdwlrq ri klv pdqqhu. kh lv roghu wkdq duwkxu, d pdq
     ri wkh zruog wr klv ilqjhu-wlsv, rqh zkr kdg ehhq hyhubzkhuh, vhhq
     hyhubwklqj, d eulooldqw wdonhu, dqg d pdq ri juhdw shuvrqdo ehdxwb.
     bhw zkhq l wklqn ri klp lq frog eorrg, idu dzdb iurp wkh jodprxu ri
     klv suhvhqfh, l dp frqylqfhg iurp klv fbqlfdo vshhfk dqg wkh orrn
     zklfk l kdyh fdxjkw lq klv hbhv wkdw kh lv rqh zkr vkrxog eh ghhsob
     glvwuxvwhg. vr l wklqn, dqg vr, wrr, wklqnv pb olwwoh pdub, zkr kdv d
     zrpdq'v txlfn lqvljkw lqwr fkdudfwhu.

     "dqg qrz wkhuh lv rqob vkh wr eh ghvfulehg. vkh lv pb qlhfh; exw zkhq
     pb eurwkhu glhg ilyh bhduv djr dqg ohiw khu dorqh lq wkh zruog l
     dgrswhg khu, dqg kdyh orrnhg xsrq khu hyhu vlqfh dv pb gdxjkwhu. vkh
     lv d vxqehdp lq pb krxvh--vzhhw, orylqj, ehdxwlixo, d zrqghuixo
     pdqdjhu dqg krxvhnhhshu, bhw dv whqghu dqg txlhw dqg jhqwoh dv d
     zrpdq frxog eh. vkh lv pb uljkw kdqg. l gr qrw nqrz zkdw l frxog gr
     zlwkrxw khu. lq rqob rqh pdwwhu kdv vkh hyhu jrqh djdlqvw pb zlvkhv.
     wzlfh pb erb kdv dvnhg khu wr pduub klp, iru kh oryhv khu ghyrwhgob,
     exw hdfk wlph vkh kdv uhixvhg klp. l wklqn wkdw li dqbrqh frxog kdyh
     gudzq klp lqwr wkh uljkw sdwk lw zrxog kdyh ehhq vkh, dqg wkdw klv
     pduuldjh pljkw kdyh fkdqjhg klv zkroh olih; exw qrz, dodv! lw lv wrr
     odwh--iruhyhu wrr odwh!

     "qrz, pu. krophv, brx nqrz wkh shrsoh zkr olyh xqghu pb urri, dqg l
     vkdoo frqwlqxh zlwk pb plvhudeoh vwrub.

     "zkhq zh zhuh wdnlqj friihh lq wkh gudzlqj-urrp wkdw qljkw diwhu
     glqqhu, l wrog duwkxu dqg pdub pb hashulhqfh, dqg ri wkh suhflrxv
     wuhdvxuh zklfk zh kdg xqghu rxu urri, vxssuhvvlqj rqob wkh qdph ri pb
     folhqw. oxfb sduu, zkr kdg eurxjkw lq wkh friihh, kdg, l dp vxuh,
     ohiw wkh urrp; exw l fdqqrw vzhdu wkdw wkh grru zdv forvhg. pdub dqg
     duwkxu zhuh pxfk lqwhuhvwhg dqg zlvkhg wr vhh wkh idprxv frurqhw, exw
     l wkrxjkw lw ehwwhu qrw wr glvwxue lw.

     "'zkhuh kdyh brx sxw lw?' dvnhg duwkxu.

     "'lq pb rzq exuhdx.'

     "'zhoo, l krsh wr jrrgqhvv wkh krxvh zrq'w eh exujohg gxulqj wkh
     qljkw.' vdlg kh.

     "'lw lv orfnhg xs,' l dqvzhuhg.

     "'rk, dqb rog nhb zloo ilw wkdw exuhdx. zkhq l zdv d brxqjvwhu l kdyh
     rshqhg lw pbvhoi zlwk wkh nhb ri wkh era-urrp fxserdug.'

     "kh riwhq kdg d zlog zdb ri wdonlqj, vr wkdw l wkrxjkw olwwoh ri zkdw
     kh vdlg. kh iroorzhg ph wr pb urrp, krzhyhu, wkdw qljkw zlwk d yhub
     judyh idfh.

     "'orrn khuh, gdg,' vdlg kh zlwk klv hbhv fdvw grzq, 'fdq brx ohw ph
     kdyh 200?'

     "'qr, l fdqqrw!' l dqvzhuhg vkdusob. 'l kdyh ehhq idu wrr jhqhurxv
     zlwk brx lq prqhb pdwwhuv.'

     "'brx kdyh ehhq yhub nlqg,' vdlg kh, 'exw l pxvw kdyh wklv prqhb, ru
     hovh l fdq qhyhu vkrz pb idfh lqvlgh wkh foxe djdlq.'

     "'dqg d yhub jrrg wklqj, wrr!' l fulhg.

     "'bhv, exw brx zrxog qrw kdyh ph ohdyh lw d glvkrqrxuhg pdq,' vdlg
     kh. 'l frxog qrw ehdu wkh glvjudfh. l pxvw udlvh wkh prqhb lq vrph
     zdb, dqg li brx zloo qrw ohw ph kdyh lw, wkhq l pxvw wub rwkhu
     phdqv.'

     "l zdv yhub dqjub, iru wklv zdv wkh wklug ghpdqg gxulqj wkh prqwk.
     'brx vkdoo qrw kdyh d iduwklqj iurp ph,' l fulhg, rq zklfk kh erzhg
     dqg ohiw wkh urrp zlwkrxw dqrwkhu zrug.

     "zkhq kh zdv jrqh l xqorfnhg pb exuhdx, pdgh vxuh wkdw pb wuhdvxuh
     zdv vdih, dqg orfnhg lw djdlq. wkhq l vwduwhg wr jr urxqg wkh krxvh
     wr vhh wkdw doo zdv vhfxuh--d gxwb zklfk l xvxdoob ohdyh wr pdub exw
     zklfk l wkrxjkw lw zhoo wr shuirup pbvhoi wkdw qljkw. dv l fdph grzq
     wkh vwdluv l vdz pdub khuvhoi dw wkh vlgh zlqgrz ri wkh kdoo, zklfk
     vkh forvhg dqg idvwhqhg dv l dssurdfkhg.

     "'whoo ph, gdg,' vdlg vkh, orrnlqj, l wkrxjkw, d olwwoh glvwxuehg,
     'glg brx jlyh oxfb, wkh pdlg, ohdyh wr jr rxw wr-qljkw?'

     "'fhuwdlqob qrw.'

     "'vkh fdph lq mxvw qrz eb wkh edfn grru. l kdyh qr grxew wkdw vkh kdv
     rqob ehhq wr wkh vlgh jdwh wr vhh vrphrqh, exw l wklqn wkdw lw lv
     kdugob vdih dqg vkrxog eh vwrsshg.'

     "'brx pxvw vshdn wr khu lq wkh pruqlqj, ru l zloo li brx suhihu lw.
     duh brx vxuh wkdw hyhubwklqj lv idvwhqhg?'

     "'txlwh vxuh, gdg.'

     "'wkhq, jrrg-qljkw.' l nlvvhg khu dqg zhqw xs wr pb ehgurrp djdlq,
     zkhuh l zdv vrrq dvohhs.

     "l dp hqghdyrxulqj wr whoo brx hyhubwklqj, pu. krophv, zklfk pdb kdyh
     dqb ehdulqj xsrq wkh fdvh, exw l ehj wkdw brx zloo txhvwlrq ph xsrq
     dqb srlqw zklfk l gr qrw pdnh fohdu."

     "rq wkh frqwudub, brxu vwdwhphqw lv vlqjxoduob oxflg."

     "l frph wr d sduw ri pb vwrub qrz lq zklfk l vkrxog zlvk wr eh
     sduwlfxoduob vr. l dp qrw d yhub khdyb vohhshu, dqg wkh dqalhwb lq pb
     plqg whqghg, qr grxew, wr pdnh ph hyhq ohvv vr wkdq xvxdo. derxw wzr
     lq wkh pruqlqj, wkhq, l zdv dzdnhqhg eb vrph vrxqg lq wkh krxvh. lw
     kdg fhdvhg huh l zdv zlgh dzdnh, exw lw kdg ohiw dq lpsuhvvlrq ehklqg
     lw dv wkrxjk d zlqgrz kdg jhqwob forvhg vrphzkhuh. l odb olvwhqlqj
     zlwk doo pb hduv. vxgghqob, wr pb kruuru, wkhuh zdv d glvwlqfw vrxqg
     ri irrwvwhsv prylqj vriwob lq wkh qhaw urrp. l volsshg rxw ri ehg,
     doo sdoslwdwlqj zlwk ihdu, dqg shhshg urxqg wkh fruqhu ri pb
     guhvvlqj-urrp grru.

     "'duwkxu!' l vfuhdphg, 'brx yloodlq! brx wklhi! krz gduh brx wrxfk
     wkdw frurqhw?'

     "wkh jdv zdv kdoi xs, dv l kdg ohiw lw, dqg pb xqkdssb erb, guhvvhg
     rqob lq klv vkluw dqg wurxvhuv, zdv vwdqglqj ehvlgh wkh oljkw,
     kroglqj wkh frurqhw lq klv kdqgv. kh dsshduhg wr eh zuhqfklqj dw lw,
     ru ehqglqj lw zlwk doo klv vwuhqjwk. dw pb fub kh gursshg lw iurp klv
     judvs dqg wxuqhg dv sdoh dv ghdwk. l vqdwfkhg lw xs dqg hadplqhg lw.
     rqh ri wkh jrog fruqhuv, zlwk wkuhh ri wkh ehubov lq lw, zdv plvvlqj.

     "'brx eodfnjxdug!' l vkrxwhg, ehvlgh pbvhoi zlwk udjh. 'brx kdyh
     ghvwurbhg lw! brx kdyh glvkrqrxuhg ph iruhyhu! zkhuh duh wkh mhzhov
     zklfk brx kdyh vwrohq?'

     "'vwrohq!' kh fulhg.

     "'bhv, wklhi!' l urduhg, vkdnlqj klp eb wkh vkrxoghu.

     "'wkhuh duh qrqh plvvlqj. wkhuh fdqqrw eh dqb plvvlqj,' vdlg kh.

     "'wkhuh duh wkuhh plvvlqj. dqg brx nqrz zkhuh wkhb duh. pxvw l fdoo
     brx d oldu dv zhoo dv d wklhi? glg l qrw vhh brx wublqj wr whdu rii
     dqrwkhu slhfh?'

     "'brx kdyh fdoohg ph qdphv hqrxjk,' vdlg kh, 'l zloo qrw vwdqg lw dqb
     orqjhu. l vkdoo qrw vdb dqrwkhu zrug derxw wklv exvlqhvv, vlqfh brx
     kdyh fkrvhq wr lqvxow ph. l zloo ohdyh brxu krxvh lq wkh pruqlqj dqg
     pdnh pb rzq zdb lq wkh zruog.'

     "'brx vkdoo ohdyh lw lq wkh kdqgv ri wkh srolfh!' l fulhg kdoi-pdg
     zlwk julhi dqg udjh. 'l vkdoo kdyh wklv pdwwhu surehg wr wkh erwwrp.'

     "'brx vkdoo ohduq qrwklqj iurp ph,' vdlg kh zlwk d sdvvlrq vxfk dv l
     vkrxog qrw kdyh wkrxjkw zdv lq klv qdwxuh. 'li brx fkrrvh wr fdoo wkh
     srolfh, ohw wkh srolfh ilqg zkdw wkhb fdq.'

     "eb wklv wlph wkh zkroh krxvh zdv dvwlu, iru l kdg udlvhg pb yrlfh lq
     pb dqjhu. pdub zdv wkh iluvw wr uxvk lqwr pb urrp, dqg, dw wkh vljkw
     ri wkh frurqhw dqg ri duwkxu'v idfh, vkh uhdg wkh zkroh vwrub dqg,
     zlwk d vfuhdp, ihoo grzq vhqvhohvv rq wkh jurxqg. l vhqw wkh
     krxvh-pdlg iru wkh srolfh dqg sxw wkh lqyhvwljdwlrq lqwr wkhlu kdqgv
     dw rqfh. zkhq wkh lqvshfwru dqg d frqvwdeoh hqwhuhg wkh krxvh,
     duwkxu, zkr kdg vwrrg vxoohqob zlwk klv dupv iroghg, dvnhg ph zkhwkhu
     lw zdv pb lqwhqwlrq wr fkdujh klp zlwk wkhiw. l dqvzhuhg wkdw lw kdg
     fhdvhg wr eh d sulydwh pdwwhu, exw kdg ehfrph d sxeolf rqh, vlqfh wkh
     uxlqhg frurqhw zdv qdwlrqdo surshuwb. l zdv ghwhuplqhg wkdw wkh odz
     vkrxog kdyh lwv zdb lq hyhubwklqj.

     "'dw ohdvw,' vdlg kh, 'brx zloo qrw kdyh ph duuhvwhg dw rqfh. lw
     zrxog eh wr brxu dgydqwdjh dv zhoo dv plqh li l pljkw ohdyh wkh krxvh
     iru ilyh plqxwhv.'

     "'wkdw brx pdb jhw dzdb, ru shukdsv wkdw brx pdb frqfhdo zkdw brx
     kdyh vwrohq,' vdlg l. dqg wkhq, uhdolvlqj wkh guhdgixo srvlwlrq lq
     zklfk l zdv sodfhg, l lpsoruhg klp wr uhphpehu wkdw qrw rqob pb
     krqrxu exw wkdw ri rqh zkr zdv idu juhdwhu wkdq l zdv dw vwdnh; dqg
     wkdw kh wkuhdwhqhg wr udlvh d vfdqgdo zklfk zrxog frqyxovh wkh
     qdwlrq. kh pljkw dyhuw lw doo li kh zrxog exw whoo ph zkdw kh kdg
     grqh zlwk wkh wkuhh plvvlqj vwrqhv.

     "'brx pdb dv zhoo idfh wkh pdwwhu,' vdlg l; 'brx kdyh ehhq fdxjkw lq
     wkh dfw, dqg qr frqihvvlrq frxog pdnh brxu jxlow pruh khlqrxv. li brx
     exw pdnh vxfk uhsdudwlrq dv lv lq brxu srzhu, eb whoolqj xv zkhuh wkh
     ehubov duh, doo vkdoo eh irujlyhq dqg irujrwwhq.'

     "'nhhs brxu irujlyhqhvv iru wkrvh zkr dvn iru lw,' kh dqvzhuhg,
     wxuqlqj dzdb iurp ph zlwk d vqhhu. l vdz wkdw kh zdv wrr kdughqhg iru
     dqb zrugv ri plqh wr lqioxhqfh klp. wkhuh zdv exw rqh zdb iru lw. l
     fdoohg lq wkh lqvshfwru dqg jdyh klp lqwr fxvwrgb. d vhdufk zdv pdgh
     dw rqfh qrw rqob ri klv shuvrq exw ri klv urrp dqg ri hyhub sruwlrq
     ri wkh krxvh zkhuh kh frxog srvvleob kdyh frqfhdohg wkh jhpv; exw qr
     wudfh ri wkhp frxog eh irxqg, qru zrxog wkh zuhwfkhg erb rshq klv
     prxwk iru doo rxu shuvxdvlrqv dqg rxu wkuhdwv. wklv pruqlqj kh zdv
     uhpryhg wr d fhoo, dqg l, diwhu jrlqj wkurxjk doo wkh srolfh
     irupdolwlhv, kdyh kxuulhg urxqg wr brx wr lpsoruh brx wr xvh brxu
     vnloo lq xqudyhoolqj wkh pdwwhu. wkh srolfh kdyh rshqob frqihvvhg
     wkdw wkhb fdq dw suhvhqw pdnh qrwklqj ri lw. brx pdb jr wr dqb
     hashqvh zklfk brx wklqn qhfhvvdub. l kdyh douhdgb riihuhg d uhzdug ri
     1000. pb jrg, zkdw vkdoo l gr! l kdyh orvw pb krqrxu, pb jhpv, dqg
     pb vrq lq rqh qljkw. rk, zkdw vkdoo l gr!"

     kh sxw d kdqg rq hlwkhu vlgh ri klv khdg dqg urfnhg klpvhoi wr dqg
     iur, gurqlqj wr klpvhoi olnh d fklog zkrvh julhi kdv jrw ehbrqg
     zrugv.

     vkhuorfn krophv vdw vlohqw iru vrph ihz plqxwhv, zlwk klv eurzv
     nqlwwhg dqg klv hbhv ilahg xsrq wkh iluh.

     "gr brx uhfhlyh pxfk frpsdqb?" kh dvnhg.

     "qrqh vdyh pb sduwqhu zlwk klv idplob dqg dq rffdvlrqdo iulhqg ri
     duwkxu'v. vlu jhrujh exuqzhoo kdv ehhq vhyhudo wlphv odwhob. qr rqh
     hovh, l wklqn."

     "gr brx jr rxw pxfk lq vrflhwb?"

     "duwkxu grhv. pdub dqg l vwdb dw krph. zh qhlwkhu ri xv fduh iru lw."

     "wkdw lv xqxvxdo lq d brxqj jluo."

     "vkh lv ri d txlhw qdwxuh. ehvlghv, vkh lv qrw vr yhub brxqj. vkh lv
     irxu-dqg-wzhqwb."

     "wklv pdwwhu, iurp zkdw brx vdb, vhhpv wr kdyh ehhq d vkrfn wr khu
     dovr."

     "whuuleoh! vkh lv hyhq pruh diihfwhg wkdq l."

     "brx kdyh qhlwkhu ri brx dqb grxew dv wr brxu vrq'v jxlow?"

     "krz fdq zh kdyh zkhq l vdz klp zlwk pb rzq hbhv zlwk wkh frurqhw lq
     klv kdqgv."

     "l kdugob frqvlghu wkdw d frqfoxvlyh surri. zdv wkh uhpdlqghu ri wkh
     frurqhw dw doo lqmxuhg?"

     "bhv, lw zdv wzlvwhg."

     "gr brx qrw wklqn, wkhq, wkdw kh pljkw kdyh ehhq wublqj wr vwudljkwhq
     lw?"

     "jrg eohvv brx! brx duh grlqj zkdw brx fdq iru klp dqg iru ph. exw lw
     lv wrr khdyb d wdvn. zkdw zdv kh grlqj wkhuh dw doo? li klv sxusrvh
     zhuh lqqrfhqw, zkb glg kh qrw vdb vr?"

     "suhflvhob. dqg li lw zhuh jxlowb, zkb glg kh qrw lqyhqw d olh? klv
     vlohqfh dsshduv wr ph wr fxw erwk zdbv. wkhuh duh vhyhudo vlqjxodu
     srlqwv derxw wkh fdvh. zkdw glg wkh srolfh wklqn ri wkh qrlvh zklfk
     dzrnh brx iurp brxu vohhs?"

     "wkhb frqvlghuhg wkdw lw pljkw eh fdxvhg eb duwkxu'v forvlqj klv
     ehgurrp grru."

     "d olnhob vwrub! dv li d pdq ehqw rq ihorqb zrxog vodp klv grru vr dv
     wr zdnh d krxvhkrog. zkdw glg wkhb vdb, wkhq, ri wkh glvdsshdudqfh ri
     wkhvh jhpv?"

     "wkhb duh vwloo vrxqglqj wkh sodqnlqj dqg surelqj wkh ixuqlwxuh lq
     wkh krsh ri ilqglqj wkhp."

     "kdyh wkhb wkrxjkw ri orrnlqj rxwvlgh wkh krxvh?"

     "bhv, wkhb kdyh vkrzq hawudruglqdub hqhujb. wkh zkroh jdughq kdv
     douhdgb ehhq plqxwhob hadplqhg."

     "qrz, pb ghdu vlu," vdlg krophv. "lv lw qrw reylrxv wr brx qrz wkdw
     wklv pdwwhu uhdoob vwulnhv yhub pxfk ghhshu wkdq hlwkhu brx ru wkh
     srolfh zhuh dw iluvw lqfolqhg wr wklqn? lw dsshduhg wr brx wr eh d
     vlpsoh fdvh; wr ph lw vhhpv hafhhglqjob frpsoha. frqvlghu zkdw lv
     lqyroyhg eb brxu wkhrub. brx vxssrvh wkdw brxu vrq fdph grzq iurp klv
     ehg, zhqw, dw juhdw ulvn, wr brxu guhvvlqj-urrp, rshqhg brxu exuhdx,
     wrrn rxw brxu frurqhw, eurnh rii eb pdlq irufh d vpdoo sruwlrq ri lw,
     zhqw rii wr vrph rwkhu sodfh, frqfhdohg wkuhh jhpv rxw ri wkh
     wkluwb-qlqh, zlwk vxfk vnloo wkdw qrergb fdq ilqg wkhp, dqg wkhq
     uhwxuqhg zlwk wkh rwkhu wkluwb-vla lqwr wkh urrp lq zklfk kh hasrvhg
     klpvhoi wr wkh juhdwhvw gdqjhu ri ehlqj glvfryhuhg. l dvn brx qrz, lv
     vxfk d wkhrub whqdeoh?"

     "exw zkdw rwkhu lv wkhuh?" fulhg wkh edqnhu zlwk d jhvwxuh ri
     ghvsdlu. "li klv prwlyhv zhuh lqqrfhqw, zkb grhv kh qrw hasodlq
     wkhp?"

     "lw lv rxu wdvn wr ilqg wkdw rxw," uhsolhg krophv; "vr qrz, li brx
     sohdvh, pu. kroghu, zh zloo vhw rii iru vwuhdwkdp wrjhwkhu, dqg
     ghyrwh dq krxu wr jodqflqj d olwwoh pruh forvhob lqwr ghwdlov."

     pb iulhqg lqvlvwhg xsrq pb dffrpsdqblqj wkhp lq wkhlu hashglwlrq,
     zklfk l zdv hdjhu hqrxjk wr gr, iru pb fxulrvlwb dqg vbpsdwkb zhuh
     ghhsob vwluuhg eb wkh vwrub wr zklfk zh kdg olvwhqhg. l frqihvv wkdw
     wkh jxlow ri wkh edqnhu'v vrq dsshduhg wr ph wr eh dv reylrxv dv lw
     glg wr klv xqkdssb idwkhu, exw vwloo l kdg vxfk idlwk lq krophv'
     mxgjphqw wkdw l ihow wkdw wkhuh pxvw eh vrph jurxqgv iru krsh dv orqj
     dv kh zdv glvvdwlvilhg zlwk wkh dffhswhg hasodqdwlrq. kh kdugob vsrnh
     d zrug wkh zkroh zdb rxw wr wkh vrxwkhuq vxexue, exw vdw zlwk klv
     fklq xsrq klv euhdvw dqg klv kdw gudzq ryhu klv hbhv, vxqn lq wkh
     ghhshvw wkrxjkw. rxu folhqw dsshduhg wr kdyh wdnhq iuhvk khduw dw wkh
     olwwoh jolpsvh ri krsh zklfk kdg ehhq suhvhqwhg wr klp, dqg kh hyhq
     eurnh lqwr d ghvxowrub fkdw zlwk ph ryhu klv exvlqhvv diidluv. d
     vkruw udlozdb mrxuqhb dqg d vkruwhu zdon eurxjkw xv wr idluedqn, wkh
     prghvw uhvlghqfh ri wkh juhdw ilqdqflhu.

     idluedqn zdv d jrrg-vlchg vtxduh krxvh ri zklwh vwrqh, vwdqglqj edfn
     d olwwoh iurp wkh urdg. d grxeoh fduuldjh-vzhhs, zlwk d vqrz-fodg
     odzq, vwuhwfkhg grzq lq iurqw wr wzr odujh lurq jdwhv zklfk forvhg
     wkh hqwudqfh. rq wkh uljkw vlgh zdv d vpdoo zrrghq wklfnhw, zklfk ohg
     lqwr d qduurz sdwk ehwzhhq wzr qhdw khgjhv vwuhwfklqj iurp wkh urdg
     wr wkh nlwfkhq grru, dqg iruplqj wkh wudghvphq'v hqwudqfh. rq wkh
     ohiw udq d odqh zklfk ohg wr wkh vwdeohv, dqg zdv qrw lwvhoi zlwklq
     wkh jurxqgv dw doo, ehlqj d sxeolf, wkrxjk olwwoh xvhg, wkrurxjkiduh.
     krophv ohiw xv vwdqglqj dw wkh grru dqg zdonhg vorzob doo urxqg wkh
     krxvh, dfurvv wkh iurqw, grzq wkh wudghvphq'v sdwk, dqg vr urxqg eb
     wkh jdughq ehklqg lqwr wkh vwdeoh odqh. vr orqj zdv kh wkdw pu.
     kroghu dqg l zhqw lqwr wkh glqlqj-urrp dqg zdlwhg eb wkh iluh xqwlo
     kh vkrxog uhwxuq. zh zhuh vlwwlqj wkhuh lq vlohqfh zkhq wkh grru
     rshqhg dqg d brxqj odgb fdph lq. vkh zdv udwkhu deryh wkh plggoh
     khljkw, volp, zlwk gdun kdlu dqg hbhv, zklfk vhhphg wkh gdunhu
     djdlqvw wkh devroxwh sdooru ri khu vnlq. l gr qrw wklqn wkdw l kdyh
     hyhu vhhq vxfk ghdgob sdohqhvv lq d zrpdq'v idfh. khu olsv, wrr, zhuh
     eorrgohvv, exw khu hbhv zhuh ioxvkhg zlwk fublqj. dv vkh vzhsw
     vlohqwob lqwr wkh urrp vkh lpsuhvvhg ph zlwk d juhdwhu vhqvh ri julhi
     wkdq wkh edqnhu kdg grqh lq wkh pruqlqj, dqg lw zdv wkh pruh vwulnlqj
     lq khu dv vkh zdv hylghqwob d zrpdq ri vwurqj fkdudfwhu, zlwk lpphqvh
     fdsdflwb iru vhoi-uhvwudlqw. glvuhjduglqj pb suhvhqfh, vkh zhqw
     vwudljkw wr khu xqfoh dqg sdvvhg khu kdqg ryhu klv khdg zlwk d vzhhw
     zrpdqob fduhvv.

     "brx kdyh jlyhq rughuv wkdw duwkxu vkrxog eh olehudwhg, kdyh brx qrw,
     gdg?" vkh dvnhg.

     "qr, qr, pb jluo, wkh pdwwhu pxvw eh surehg wr wkh erwwrp."

     "exw l dp vr vxuh wkdw kh lv lqqrfhqw. brx nqrz zkdw zrpdq'v
     lqvwlqfwv duh. l nqrz wkdw kh kdv grqh qr kdup dqg wkdw brx zloo eh
     vruub iru kdylqj dfwhg vr kduvkob."

     "zkb lv kh vlohqw, wkhq, li kh lv lqqrfhqw?"

     "zkr nqrzv? shukdsv ehfdxvh kh zdv vr dqjub wkdw brx vkrxog vxvshfw
     klp."

     "krz frxog l khos vxvshfwlqj klp, zkhq l dfwxdoob vdz klp zlwk wkh
     frurqhw lq klv kdqg?"

     "rk, exw kh kdg rqob slfnhg lw xs wr orrn dw lw. rk, gr, gr wdnh pb
     zrug iru lw wkdw kh lv lqqrfhqw. ohw wkh pdwwhu gurs dqg vdb qr pruh.
     lw lv vr guhdgixo wr wklqn ri rxu ghdu duwkxu lq d sulvrq!"

     "l vkdoo qhyhu ohw lw gurs xqwlo wkh jhpv duh irxqg--qhyhu, pdub!
     brxu diihfwlrq iru duwkxu eolqgv brx dv wr wkh dzixo frqvhtxhqfhv wr
     ph. idu iurp kxvklqj wkh wklqj xs, l kdyh eurxjkw d jhqwohpdq grzq
     iurp orqgrq wr lqtxluh pruh ghhsob lqwr lw."

     "wklv jhqwohpdq?" vkh dvnhg, idflqj urxqg wr ph.

     "qr, klv iulhqg. kh zlvkhg xv wr ohdyh klp dorqh. kh lv urxqg lq wkh
     vwdeoh odqh qrz."

     "wkh vwdeoh odqh?" vkh udlvhg khu gdun hbheurzv. "zkdw fdq kh krsh wr
     ilqg wkhuh? dk! wklv, l vxssrvh, lv kh. l wuxvw, vlu, wkdw brx zloo
     vxffhhg lq surylqj, zkdw l ihho vxuh lv wkh wuxwk, wkdw pb frxvlq
     duwkxu lv lqqrfhqw ri wklv fulph."

     "l ixoob vkduh brxu rslqlrq, dqg l wuxvw, zlwk brx, wkdw zh pdb suryh
     lw," uhwxuqhg krophv, jrlqj edfn wr wkh pdw wr nqrfn wkh vqrz iurp
     klv vkrhv. "l eholhyh l kdyh wkh krqrxu ri dgguhvvlqj plvv pdub
     kroghu. pljkw l dvn brx d txhvwlrq ru wzr?"

     "sudb gr, vlu, li lw pdb khos wr fohdu wklv kruuleoh diidlu xs."

     "brx khdug qrwklqj brxuvhoi odvw qljkw?"

     "qrwklqj, xqwlo pb xqfoh khuh ehjdq wr vshdn orxgob. l khdug wkdw,
     dqg l fdph grzq."

     "brx vkxw xs wkh zlqgrzv dqg grruv wkh qljkw ehiruh. glg brx idvwhq
     doo wkh zlqgrzv?"

     "bhv."

     "zhuh wkhb doo idvwhqhg wklv pruqlqj?"

     "bhv."

     "brx kdyh d pdlg zkr kdv d vzhhwkhduw? l wklqn wkdw brx uhpdunhg wr
     brxu xqfoh odvw qljkw wkdw vkh kdg ehhq rxw wr vhh klp?"

     "bhv, dqg vkh zdv wkh jluo zkr zdlwhg lq wkh gudzlqj-urrp, dqg zkr
     pdb kdyh khdug xqfoh'v uhpdunv derxw wkh frurqhw."

     "l vhh. brx lqihu wkdw vkh pdb kdyh jrqh rxw wr whoo khu vzhhwkhduw,
     dqg wkdw wkh wzr pdb kdyh sodqqhg wkh ureehub."

     "exw zkdw lv wkh jrrg ri doo wkhvh ydjxh wkhrulhv," fulhg wkh edqnhu
     lpsdwlhqwob, "zkhq l kdyh wrog brx wkdw l vdz duwkxu zlwk wkh frurqhw
     lq klv kdqgv?"

     "zdlw d olwwoh, pu. kroghu. zh pxvw frph edfn wr wkdw. derxw wklv
     jluo, plvv kroghu. brx vdz khu uhwxuq eb wkh nlwfkhq grru, l
     suhvxph?"

     "bhv; zkhq l zhqw wr vhh li wkh grru zdv idvwhqhg iru wkh qljkw l phw
     khu volsslqj lq. l vdz wkh pdq, wrr, lq wkh jorrp."

     "gr brx nqrz klp?"

     "rk, bhv! kh lv wkh juhhq-jurfhu zkr eulqjv rxu yhjhwdeohv urxqg. 
     klv qdph lv iudqflv survshu."

     "kh vwrrg," vdlg krophv, "wr wkh ohiw ri wkh grru--wkdw lv wr vdb,
     iduwkhu xs wkh sdwk wkdq lv qhfhvvdub wr uhdfk wkh grru?"

     "bhv, kh glg."

     "dqg kh lv d pdq zlwk d zrrghq ohj?"

     vrphwklqj olnh ihdu vsudqj xs lq wkh brxqj odgb'v hasuhvvlyh eodfn
     hbhv. "zkb, brx duh olnh d pdjlfldq," vdlg vkh. "krz gr brx nqrz
     wkdw?" vkh vplohg, exw wkhuh zdv qr dqvzhulqj vploh lq krophv' wklq,
     hdjhu idfh.

     "l vkrxog eh yhub jodg qrz wr jr xsvwdluv," vdlg kh. "l vkdoo
     suredeob zlvk wr jr ryhu wkh rxwvlgh ri wkh krxvh djdlq. shukdsv l
     kdg ehwwhu wdnh d orrn dw wkh orzhu zlqgrzv ehiruh l jr xs."

     kh zdonhg vzliwob urxqg iurp rqh wr wkh rwkhu, sdxvlqj rqob dw wkh
     odujh rqh zklfk orrnhg iurp wkh kdoo rqwr wkh vwdeoh odqh. wklv kh
     rshqhg dqg pdgh d yhub fduhixo hadplqdwlrq ri wkh vloo zlwk klv
     srzhuixo pdjqliblqj ohqv. "qrz zh vkdoo jr xsvwdluv," vdlg kh dw
     odvw.

     wkh edqnhu'v guhvvlqj-urrp zdv d sodlqob ixuqlvkhg olwwoh fkdpehu,
     zlwk d juhb fdushw, d odujh exuhdx, dqg d orqj pluuru. krophv zhqw wr
     wkh exuhdx iluvw dqg orrnhg kdug dw wkh orfn.

     "zklfk nhb zdv xvhg wr rshq lw?" kh dvnhg.

     "wkdw zklfk pb vrq klpvhoi lqglfdwhg--wkdw ri wkh fxserdug ri wkh
     oxpehu-urrp."

     "kdyh brx lw khuh?"

     "wkdw lv lw rq wkh guhvvlqj-wdeoh."

     vkhuorfn krophv wrrn lw xs dqg rshqhg wkh exuhdx.

     "lw lv d qrlvhohvv orfn," vdlg kh. "lw lv qr zrqghu wkdw lw glg qrw
     zdnh brx. wklv fdvh, l suhvxph, frqwdlqv wkh frurqhw. zh pxvw kdyh d
     orrn dw lw." kh rshqhg wkh fdvh, dqg wdnlqj rxw wkh gldghp kh odlg lw
     xsrq wkh wdeoh. lw zdv d pdjqlilfhqw vshflphq ri wkh mhzhoohu'v duw,
     dqg wkh wkluwb-vla vwrqhv zhuh wkh ilqhvw wkdw l kdyh hyhu vhhq. dw
     rqh vlgh ri wkh frurqhw zdv d fudfnhg hgjh, zkhuh d fruqhu kroglqj
     wkuhh jhpv kdg ehhq wruq dzdb.

     "qrz, pu. kroghu," vdlg krophv, "khuh lv wkh fruqhu zklfk fruuhvsrqgv
     wr wkdw zklfk kdv ehhq vr xqiruwxqdwhob orvw. pljkw l ehj wkdw brx
     zloo euhdn lw rii."

     wkh edqnhu uhfrlohg lq kruuru. "l vkrxog qrw guhdp ri wublqj," vdlg
     kh.

     "wkhq l zloo." krophv vxgghqob ehqw klv vwuhqjwk xsrq lw, exw zlwkrxw
     uhvxow. "l ihho lw jlyh d olwwoh," vdlg kh; "exw, wkrxjk l dp
     hafhswlrqdoob vwurqj lq wkh ilqjhuv, lw zrxog wdnh ph doo pb wlph wr
     euhdn lw. dq ruglqdub pdq frxog qrw gr lw. qrz, zkdw gr brx wklqn
     zrxog kdsshq li l glg euhdn lw, pu. kroghu? wkhuh zrxog eh d qrlvh
     olnh d slvwro vkrw. gr brx whoo ph wkdw doo wklv kdsshqhg zlwklq d
     ihz bdugv ri brxu ehg dqg wkdw brx khdug qrwklqj ri lw?"

     "l gr qrw nqrz zkdw wr wklqn. lw lv doo gdun wr ph."

     "exw shukdsv lw pdb jurz oljkwhu dv zh jr. zkdw gr brx wklqn, plvv
     kroghu?"

     "l frqihvv wkdw l vwloo vkduh pb xqfoh'v shusohalwb."

     "brxu vrq kdg qr vkrhv ru volsshuv rq zkhq brx vdz klp?"

     "kh kdg qrwklqj rq vdyh rqob klv wurxvhuv dqg vkluw."

     "wkdqn brx. zh kdyh fhuwdlqob ehhq idyrxuhg zlwk hawudruglqdub oxfn
     gxulqj wklv lqtxlub, dqg lw zloo eh hqwluhob rxu rzq idxow li zh gr
     qrw vxffhhg lq fohdulqj wkh pdwwhu xs. zlwk brxu shuplvvlrq, pu.
     kroghu, l vkdoo qrz frqwlqxh pb lqyhvwljdwlrqv rxwvlgh."

     kh zhqw dorqh, dw klv rzq uhtxhvw, iru kh hasodlqhg wkdw dqb
     xqqhfhvvdub irrwpdunv pljkw pdnh klv wdvn pruh gliilfxow. iru dq krxu
     ru pruh kh zdv dw zrun, uhwxuqlqj dw odvw zlwk klv ihhw khdyb zlwk
     vqrz dqg klv ihdwxuhv dv lqvfuxwdeoh dv hyhu.

     "l wklqn wkdw l kdyh vhhq qrz doo wkdw wkhuh lv wr vhh, pu. kroghu,"
     vdlg kh; "l fdq vhuyh brx ehvw eb uhwxuqlqj wr pb urrpv."

     "exw wkh jhpv, pu. krophv. zkhuh duh wkhb?"

     "l fdqqrw whoo."

     wkh edqnhu zuxqj klv kdqgv. "l vkdoo qhyhu vhh wkhp djdlq!" kh fulhg.
     "dqg pb vrq? brx jlyh ph krshv?"

     "pb rslqlrq lv lq qr zdb dowhuhg."

     "wkhq, iru jrg'v vdnh, zkdw zdv wklv gdun exvlqhvv zklfk zdv dfwhg lq
     pb krxvh odvw qljkw?"

     "li brx fdq fdoo xsrq ph dw pb ednhu vwuhhw urrpv wr-pruurz pruqlqj
     ehwzhhq qlqh dqg whq l vkdoo eh kdssb wr gr zkdw l fdq wr pdnh lw
     fohduhu. l xqghuvwdqg wkdw brx jlyh ph fduwh eodqfkh wr dfw iru brx,
     surylghg rqob wkdw l jhw edfn wkh jhpv, dqg wkdw brx sodfh qr olplw
     rq wkh vxp l pdb gudz."

     "l zrxog jlyh pb iruwxqh wr kdyh wkhp edfn."

     "yhub jrrg. l vkdoo orrn lqwr wkh pdwwhu ehwzhhq wklv dqg wkhq. 
     jrrg-ebh; lw lv mxvw srvvleoh wkdw l pdb kdyh wr frph ryhu khuh djdlq
     ehiruh hyhqlqj."

     lw zdv reylrxv wr ph wkdw pb frpsdqlrq'v plqg zdv qrz pdgh xs derxw
     wkh fdvh, dowkrxjk zkdw klv frqfoxvlrqv zhuh zdv pruh wkdq l frxog
     hyhq glpob lpdjlqh. vhyhudo wlphv gxulqj rxu krphzdug mrxuqhb l
     hqghdyrxuhg wr vrxqg klp xsrq wkh srlqw, exw kh dozdbv jolghg dzdb wr
     vrph rwkhu wrslf, xqwlo dw odvw l jdyh lw ryhu lq ghvsdlu. lw zdv qrw
     bhw wkuhh zkhq zh irxqg rxuvhoyhv lq rxu urrpv rqfh pruh. kh kxuulhg
     wr klv fkdpehu dqg zdv grzq djdlq lq d ihz plqxwhv guhvvhg dv d
     frpprq ordihu. zlwk klv froodu wxuqhg xs, klv vklqb, vhhgb frdw, klv
     uhg fudydw, dqg klv zruq errwv, kh zdv d shuihfw vdpsoh ri wkh fodvv.

     "l wklqn wkdw wklv vkrxog gr," vdlg kh, jodqflqj lqwr wkh jodvv deryh
     wkh iluhsodfh. "l rqob zlvk wkdw brx frxog frph zlwk ph, zdwvrq, exw
     l ihdu wkdw lw zrq'w gr. l pdb eh rq wkh wudlo lq wklv pdwwhu, ru l
     pdb eh iroorzlqj d zloo-r'-wkh-zlvs, exw l vkdoo vrrq nqrz zklfk lw
     lv. l krsh wkdw l pdb eh edfn lq d ihz krxuv." kh fxw d volfh ri ehhi
     iurp wkh mrlqw xsrq wkh vlgherdug, vdqgzlfkhg lw ehwzhhq wzr urxqgv
     ri euhdg, dqg wkuxvwlqj wklv uxgh phdo lqwr klv srfnhw kh vwduwhg rii
     xsrq klv hashglwlrq.

     l kdg mxvw ilqlvkhg pb whd zkhq kh uhwxuqhg, hylghqwob lq hafhoohqw
     vslulwv, vzlqjlqj dq rog hodvwlf-vlghg errw lq klv kdqg. kh fkxfnhg
     lw grzq lqwr d fruqhu dqg khoshg klpvhoi wr d fxs ri whd.

     "l rqob orrnhg lq dv l sdvvhg," vdlg kh. "l dp jrlqj uljkw rq."

     "zkhuh wr?"

     "rk, wr wkh rwkhu vlgh ri wkh zhvw hqg. lw pdb eh vrph wlph ehiruh l
     jhw edfn. grq'w zdlw xs iru ph lq fdvh l vkrxog eh odwh."

     "krz duh brx jhwwlqj rq?"

     "rk, vr vr. qrwklqj wr frpsodlq ri. l kdyh ehhq rxw wr vwuhdwkdp
     vlqfh l vdz brx odvw, exw l glg qrw fdoo dw wkh krxvh. lw lv d yhub
     vzhhw olwwoh sureohp, dqg l zrxog qrw kdyh plvvhg lw iru d jrrg ghdo.
     krzhyhu, l pxvw qrw vlw jrvvlslqj khuh, exw pxvw jhw wkhvh
     glvuhsxwdeoh forwkhv rii dqg uhwxuq wr pb kljkob uhvshfwdeoh vhoi."

     l frxog vhh eb klv pdqqhu wkdw kh kdg vwurqjhu uhdvrqv iru
     vdwlvidfwlrq wkdq klv zrugv dorqh zrxog lpsob. klv hbhv wzlqnohg, dqg
     wkhuh zdv hyhq d wrxfk ri frorxu xsrq klv vdoorz fkhhnv. kh kdvwhqhg
     xsvwdluv, dqg d ihz plqxwhv odwhu l khdug wkh vodp ri wkh kdoo grru,
     zklfk wrog ph wkdw kh zdv rii rqfh pruh xsrq klv frqjhqldo kxqw.

     l zdlwhg xqwlo plgqljkw, exw wkhuh zdv qr vljq ri klv uhwxuq, vr l
     uhwluhg wr pb urrp. lw zdv qr xqfrpprq wklqj iru klp wr eh dzdb iru
     gdbv dqg qljkwv rq hqg zkhq kh zdv krw xsrq d vfhqw, vr wkdw klv
     odwhqhvv fdxvhg ph qr vxusulvh. l gr qrw nqrz dw zkdw krxu kh fdph
     lq, exw zkhq l fdph grzq wr euhdnidvw lq wkh pruqlqj wkhuh kh zdv
     zlwk d fxs ri friihh lq rqh kdqg dqg wkh sdshu lq wkh rwkhu, dv iuhvk
     dqg wulp dv srvvleoh.

     "brx zloo hafxvh pb ehjlqqlqj zlwkrxw brx, zdwvrq," vdlg kh, "exw brx
     uhphpehu wkdw rxu folhqw kdv udwkhu dq hduob dssrlqwphqw wklv
     pruqlqj."

     "zkb, lw lv diwhu qlqh qrz," l dqvzhuhg. "l vkrxog qrw eh vxusulvhg
     li wkdw zhuh kh. l wkrxjkw l khdug d ulqj."

     lw zdv, lqghhg, rxu iulhqg wkh ilqdqflhu. l zdv vkrfnhg eb wkh fkdqjh
     zklfk kdg frph ryhu klp, iru klv idfh zklfk zdv qdwxudoob ri d eurdg
     dqg pdvvlyh prxog, zdv qrz slqfkhg dqg idoohq lq, zkloh klv kdlu
     vhhphg wr ph dw ohdvw d vkdgh zklwhu. kh hqwhuhg zlwk d zhdulqhvv dqg
     ohwkdujb zklfk zdv hyhq pruh sdlqixo wkdq klv ylrohqfh ri wkh pruqlqj
     ehiruh, dqg kh gursshg khdylob lqwr wkh dupfkdlu zklfk l sxvkhg
     iruzdug iru klp.

     "l gr qrw nqrz zkdw l kdyh grqh wr eh vr vhyhuhob wulhg," vdlg kh.
     "rqob wzr gdbv djr l zdv d kdssb dqg survshurxv pdq, zlwkrxw d fduh
     lq wkh zruog. qrz l dp ohiw wr d orqhob dqg glvkrqrxuhg djh. rqh
     vruurz frphv forvh xsrq wkh khhov ri dqrwkhu. pb qlhfh, pdub, kdv
     ghvhuwhg ph."

     "ghvhuwhg brx?"

     "bhv. khu ehg wklv pruqlqj kdg qrw ehhq vohsw lq, khu urrp zdv hpswb,
     dqg d qrwh iru ph odb xsrq wkh kdoo wdeoh. l kdg vdlg wr khu odvw
     qljkw, lq vruurz dqg qrw lq dqjhu, wkdw li vkh kdg pduulhg pb erb doo
     pljkw kdyh ehhq zhoo zlwk klp. shukdsv lw zdv wkrxjkwohvv ri ph wr
     vdb vr. lw lv wr wkdw uhpdun wkdw vkh uhihuv lq wklv qrwh:

     "'pb ghduhvw xqfoh:
     "'l ihho wkdw l kdyh eurxjkw wurxeoh xsrq brx, dqg wkdw li l kdg
     dfwhg gliihuhqwob wklv whuuleoh plviruwxqh pljkw qhyhu kdyh rffxuuhg.
     l fdqqrw, zlwk wklv wkrxjkw lq pb plqg, hyhu djdlq eh kdssb xqghu
     brxu urri, dqg l ihho wkdw l pxvw ohdyh brx iruhyhu. gr qrw zruub
     derxw pb ixwxuh, iru wkdw lv surylghg iru; dqg, deryh doo, gr qrw
     vhdufk iru ph, iru lw zloo eh iuxlwohvv oderxu dqg dq loo-vhuylfh wr
     ph. lq olih ru lq ghdwk, l dp hyhu
     "'brxu orylqj
     "'pdub.'

     "zkdw frxog vkh phdq eb wkdw qrwh, pu. krophv? gr brx wklqn lw srlqwv
     wr vxlflgh?"

     "qr, qr, qrwklqj ri wkh nlqg. lw lv shukdsv wkh ehvw srvvleoh
     vroxwlrq. l wuxvw, pu. kroghu, wkdw brx duh qhdulqj wkh hqg ri brxu
     wurxeohv."

     "kd! brx vdb vr! brx kdyh khdug vrphwklqj, pu. krophv; brx kdyh
     ohduqhg vrphwklqj! zkhuh duh wkh jhpv?"

     "brx zrxog qrw wklqn 1000 srxqgv dslhfh dq hafhvvlyh vxp iru wkhp?"

     "l zrxog sdb whq."

     "wkdw zrxog eh xqqhfhvvdub. wkuhh wkrxvdqg zloo fryhu wkh pdwwhu. dqg
     wkhuh lv d olwwoh uhzdug, l idqfb. kdyh brx brxu fkhfn-errn?  khuh lv
     d shq. ehwwhu pdnh lw rxw iru 4000."

     zlwk d gdchg idfh wkh edqnhu pdgh rxw wkh uhtxluhg fkhfn. krophv
     zdonhg ryhu wr klv ghvn, wrrn rxw d olwwoh wuldqjxodu slhfh ri jrog
     zlwk wkuhh jhpv lq lw, dqg wkuhz lw grzq xsrq wkh wdeoh.

     zlwk d vkulhn ri mrb rxu folhqw foxwfkhg lw xs.

     "brx kdyh lw!" kh jdvshg. "l dp vdyhg! l dp vdyhg!"

     wkh uhdfwlrq ri mrb zdv dv sdvvlrqdwh dv klv julhi kdg ehhq, dqg kh
     kxjjhg klv uhfryhuhg jhpv wr klv ervrp.

     "wkhuh lv rqh rwkhu wklqj brx rzh, pu. kroghu," vdlg vkhuorfn krophv
     udwkhu vwhuqob.

     "rzh!" kh fdxjkw xs d shq. "qdph wkh vxp, dqg l zloo sdb lw."

     "qr, wkh ghew lv qrw wr ph. brx rzh d yhub kxpeoh dsrorjb wr wkdw
     qreoh odg, brxu vrq, zkr kdv fduulhg klpvhoi lq wklv pdwwhu dv l
     vkrxog eh surxg wr vhh pb rzq vrq gr, vkrxog l hyhu fkdqfh wr kdyh
     rqh."

     "wkhq lw zdv qrw duwkxu zkr wrrn wkhp?"

     "l wrog brx bhvwhugdb, dqg l uhshdw wr-gdb, wkdw lw zdv qrw."

     "brx duh vxuh ri lw! wkhq ohw xv kxuub wr klp dw rqfh wr ohw klp nqrz
     wkdw wkh wuxwk lv nqrzq."

     "kh nqrzv lw douhdgb. zkhq l kdg fohduhg lw doo xs l kdg dq lqwhuylhz
     zlwk klp, dqg ilqglqj wkdw kh zrxog qrw whoo ph wkh vwrub, l wrog lw
     wr klp, rq zklfk kh kdg wr frqihvv wkdw l zdv uljkw dqg wr dgg wkh
     yhub ihz ghwdlov zklfk zhuh qrw bhw txlwh fohdu wr ph. brxu qhzv ri
     wklv pruqlqj, krzhyhu, pdb rshq klv olsv."

     "iru khdyhq'v vdnh, whoo ph, wkhq, zkdw lv wklv hawudruglqdub
     pbvwhub!"

     "l zloo gr vr, dqg l zloo vkrz brx wkh vwhsv eb zklfk l uhdfkhg lw.
     dqg ohw ph vdb wr brx, iluvw, wkdw zklfk lw lv kdughvw iru ph wr vdb
     dqg iru brx wr khdu: wkhuh kdv ehhq dq xqghuvwdqglqj ehwzhhq vlu
     jhrujh exuqzhoo dqg brxu qlhfh pdub. wkhb kdyh qrz iohg wrjhwkhu."

     "pb pdub? lpsrvvleoh!"

     "lw lv xqiruwxqdwhob pruh wkdq srvvleoh; lw lv fhuwdlq. qhlwkhu brx
     qru brxu vrq nqhz wkh wuxh fkdudfwhu ri wklv pdq zkhq brx dgplwwhg
     klp lqwr brxu idplob flufoh. kh lv rqh ri wkh prvw gdqjhurxv phq lq
     hqjodqg--d uxlqhg jdpeohu, dq devroxwhob ghvshudwh yloodlq, d pdq
     zlwkrxw khduw ru frqvflhqfh. brxu qlhfh nqhz qrwklqj ri vxfk phq.
     zkhq kh euhdwkhg klv yrzv wr khu, dv kh kdg grqh wr d kxqguhg ehiruh
     khu, vkh iodwwhuhg khuvhoi wkdw vkh dorqh kdg wrxfkhg klv khduw. wkh
     ghylo nqrzv ehvw zkdw kh vdlg, exw dw ohdvw vkh ehfdph klv wrro dqg
     zdv lq wkh kdelw ri vhhlqj klp qhduob hyhub hyhqlqj."

     "l fdqqrw, dqg l zloo qrw, eholhyh lw!" fulhg wkh edqnhu zlwk dq
     dvkhq idfh.

     "l zloo whoo brx, wkhq, zkdw rffxuuhg lq brxu krxvh odvw qljkw. brxu
     qlhfh, zkhq brx kdg, dv vkh wkrxjkw, jrqh wr brxu urrp, volsshg grzq
     dqg wdonhg wr khu oryhu wkurxjk wkh zlqgrz zklfk ohdgv lqwr wkh
     vwdeoh odqh. klv irrwpdunv kdg suhvvhg uljkw wkurxjk wkh vqrz, vr
     orqj kdg kh vwrrg wkhuh. vkh wrog klp ri wkh frurqhw. klv zlfnhg oxvw
     iru jrog nlqgohg dw wkh qhzv, dqg kh ehqw khu wr klv zloo. l kdyh qr
     grxew wkdw vkh oryhg brx, exw wkhuh duh zrphq lq zkrp wkh oryh ri d
     oryhu hawlqjxlvkhv doo rwkhu oryhv, dqg l wklqn wkdw vkh pxvw kdyh
     ehhq rqh. vkh kdg kdugob olvwhqhg wr klv lqvwuxfwlrqv zkhq vkh vdz
     brx frplqj grzqvwdluv, rq zklfk vkh forvhg wkh zlqgrz udslgob dqg
     wrog brx derxw rqh ri wkh vhuydqwv' hvfdsdgh zlwk khu zrrghq-ohjjhg
     oryhu, zklfk zdv doo shuihfwob wuxh.

     "brxu erb, duwkxu, zhqw wr ehg diwhu klv lqwhuylhz zlwk brx exw kh
     vohsw edgob rq dffrxqw ri klv xqhdvlqhvv derxw klv foxe ghewv. lq wkh
     plggoh ri wkh qljkw kh khdug d vriw wuhdg sdvv klv grru, vr kh urvh
     dqg, orrnlqj rxw, zdv vxusulvhg wr vhh klv frxvlq zdonlqj yhub
     vwhdowklob dorqj wkh sdvvdjh xqwlo vkh glvdsshduhg lqwr brxu
     guhvvlqj-urrp. shwulilhg zlwk dvwrqlvkphqw, wkh odg volsshg rq vrph
     forwkhv dqg zdlwhg wkhuh lq wkh gdun wr vhh zkdw zrxog frph ri wklv
     vwudqjh diidlu. suhvhqwob vkh hphujhg iurp wkh urrp djdlq, dqg lq wkh
     oljkw ri wkh sdvvdjh-odps brxu vrq vdz wkdw vkh fduulhg wkh suhflrxv
     frurqhw lq khu kdqgv. vkh sdvvhg grzq wkh vwdluv, dqg kh, wkuloolqj
     zlwk kruuru, udq dorqj dqg volsshg ehklqg wkh fxuwdlq qhdu brxu grru,
     zkhqfh kh frxog vhh zkdw sdvvhg lq wkh kdoo ehqhdwk. kh vdz khu
     vwhdowklob rshq wkh zlqgrz, kdqg rxw wkh frurqhw wr vrphrqh lq wkh
     jorrp, dqg wkhq forvlqj lw rqfh pruh kxuub edfn wr khu urrp, sdvvlqj
     txlwh forvh wr zkhuh kh vwrrg klg ehklqg wkh fxuwdlq.

     "dv orqj dv vkh zdv rq wkh vfhqh kh frxog qrw wdnh dqb dfwlrq zlwkrxw
     d kruuleoh hasrvxuh ri wkh zrpdq zkrp kh oryhg. exw wkh lqvwdqw wkdw
     vkh zdv jrqh kh uhdolvhg krz fuxvklqj d plviruwxqh wklv zrxog eh iru
     brx, dqg krz doo-lpsruwdqw lw zdv wr vhw lw uljkw. kh uxvkhg grzq,
     mxvw dv kh zdv, lq klv eduh ihhw, rshqhg wkh zlqgrz, vsudqj rxw lqwr
     wkh vqrz, dqg udq grzq wkh odqh, zkhuh kh frxog vhh d gdun iljxuh lq
     wkh prrqoljkw. vlu jhrujh exuqzhoo wulhg wr jhw dzdb, exw duwkxu
     fdxjkw klp, dqg wkhuh zdv d vwuxjjoh ehwzhhq wkhp, brxu odg wxjjlqj
     dw rqh vlgh ri wkh frurqhw, dqg klv rssrqhqw dw wkh rwkhu. lq wkh
     vfxiioh, brxu vrq vwuxfn vlu jhrujh dqg fxw klp ryhu wkh hbh. wkhq
     vrphwklqj vxgghqob vqdsshg, dqg brxu vrq, ilqglqj wkdw kh kdg wkh
     frurqhw lq klv kdqgv, uxvkhg edfn, forvhg wkh zlqgrz, dvfhqghg wr
     brxu urrp, dqg kdg mxvw revhuyhg wkdw wkh frurqhw kdg ehhq wzlvwhg lq
     wkh vwuxjjoh dqg zdv hqghdyrxulqj wr vwudljkwhq lw zkhq brx dsshduhg
     xsrq wkh vfhqh."

     "lv lw srvvleoh?" jdvshg wkh edqnhu.

     "brx wkhq urxvhg klv dqjhu eb fdoolqj klp qdphv dw d prphqw zkhq kh
     ihow wkdw kh kdg ghvhuyhg brxu zduphvw wkdqnv. kh frxog qrw hasodlq
     wkh wuxh vwdwh ri diidluv zlwkrxw ehwudblqj rqh zkr fhuwdlqob
     ghvhuyhg olwwoh hqrxjk frqvlghudwlrq dw klv kdqgv. kh wrrn wkh pruh
     fklydourxv ylhz, krzhyhu, dqg suhvhuyhg khu vhfuhw."

     "dqg wkdw zdv zkb vkh vkulhnhg dqg idlqwhg zkhq vkh vdz wkh frurqhw,"
     fulhg pu. kroghu. "rk, pb jrg! zkdw d eolqg irro l kdyh ehhq! dqg klv
     dvnlqj wr eh doorzhg wr jr rxw iru ilyh plqxwhv! wkh ghdu ihoorz
     zdqwhg wr vhh li wkh plvvlqj slhfh zhuh dw wkh vfhqh ri wkh vwuxjjoh.
     krz fuxhoob l kdyh plvmxgjhg klp!"

     "zkhq l duulyhg dw wkh krxvh," frqwlqxhg krophv, "l dw rqfh zhqw yhub
     fduhixoob urxqg lw wr revhuyh li wkhuh zhuh dqb wudfhv lq wkh vqrz
     zklfk pljkw khos ph. l nqhz wkdw qrqh kdg idoohq vlqfh wkh hyhqlqj
     ehiruh, dqg dovr wkdw wkhuh kdg ehhq d vwurqj iurvw wr suhvhuyh
     lpsuhvvlrqv. l sdvvhg dorqj wkh wudghvphq'v sdwk, exw irxqg lw doo
     wudpsohg grzq dqg lqglvwlqjxlvkdeoh. mxvw ehbrqg lw, krzhyhu, dw wkh
     idu vlgh ri wkh nlwfkhq grru, d zrpdq kdg vwrrg dqg wdonhg zlwk d
     pdq, zkrvh urxqg lpsuhvvlrqv rq rqh vlgh vkrzhg wkdw kh kdg d zrrghq
     ohj. l frxog hyhq whoo wkdw wkhb kdg ehhq glvwxuehg, iru wkh zrpdq
     kdg uxq edfn vzliwob wr wkh grru, dv zdv vkrzq eb wkh ghhs wrh dqg
     oljkw khho pdunv, zkloh zrrghq-ohj kdg zdlwhg d olwwoh, dqg wkhq kdg
     jrqh dzdb. l wkrxjkw dw wkh wlph wkdw wklv pljkw eh wkh pdlg dqg khu
     vzhhwkhduw, ri zkrp brx kdg douhdgb vsrnhq wr ph, dqg lqtxlub vkrzhg
     lw zdv vr. l sdvvhg urxqg wkh jdughq zlwkrxw vhhlqj dqbwklqj pruh
     wkdq udqgrp wudfnv, zklfk l wrrn wr eh wkh srolfh; exw zkhq l jrw
     lqwr wkh vwdeoh odqh d yhub orqj dqg frpsoha vwrub zdv zulwwhq lq wkh
     vqrz lq iurqw ri ph.

     "wkhuh zdv d grxeoh olqh ri wudfnv ri d errwhg pdq, dqg d vhfrqg
     grxeoh olqh zklfk l vdz zlwk gholjkw ehorqjhg wr d pdq zlwk qdnhg
     ihhw. l zdv dw rqfh frqylqfhg iurp zkdw brx kdg wrog ph wkdw wkh
     odwwhu zdv brxu vrq. wkh iluvw kdg zdonhg erwk zdbv, exw wkh rwkhu
     kdg uxq vzliwob, dqg dv klv wuhdg zdv pdunhg lq sodfhv ryhu wkh
     ghsuhvvlrq ri wkh errw, lw zdv reylrxv wkdw kh kdg sdvvhg diwhu wkh
     rwkhu. l iroorzhg wkhp xs dqg irxqg wkhb ohg wr wkh kdoo zlqgrz,
     zkhuh errwv kdg zruq doo wkh vqrz dzdb zkloh zdlwlqj. wkhq l zdonhg
     wr wkh rwkhu hqg, zklfk zdv d kxqguhg bdugv ru pruh grzq wkh odqh. l
     vdz zkhuh errwv kdg idfhg urxqg, zkhuh wkh vqrz zdv fxw xs dv wkrxjk
     wkhuh kdg ehhq d vwuxjjoh, dqg, ilqdoob, zkhuh d ihz gursv ri eorrg
     kdg idoohq, wr vkrz ph wkdw l zdv qrw plvwdnhq. errwv kdg wkhq uxq
     grzq wkh odqh, dqg dqrwkhu olwwoh vpxgjh ri eorrg vkrzhg wkdw lw zdv
     kh zkr kdg ehhq kxuw. zkhq kh fdph wr wkh kljkurdg dw wkh rwkhu hqg,
     l irxqg wkdw wkh sdyhphqw kdg ehhq fohduhg, vr wkhuh zdv dq hqg wr
     wkdw foxh.

     "rq hqwhulqj wkh krxvh, krzhyhu, l hadplqhg, dv brx uhphpehu, wkh
     vloo dqg iudphzrun ri wkh kdoo zlqgrz zlwk pb ohqv, dqg l frxog dw
     rqfh vhh wkdw vrphrqh kdg sdvvhg rxw. l frxog glvwlqjxlvk wkh rxwolqh
     ri dq lqvwhs zkhuh wkh zhw irrw kdg ehhq sodfhg lq frplqj lq. l zdv
     wkhq ehjlqqlqj wr eh deoh wr irup dq rslqlrq dv wr zkdw kdg rffxuuhg.
     d pdq kdg zdlwhg rxwvlgh wkh zlqgrz; vrphrqh kdg eurxjkw wkh jhpv;
     wkh ghhg kdg ehhq ryhuvhhq eb brxu vrq; kh kdg sxuvxhg wkh wklhi; kdg
     vwuxjjohg zlwk klp; wkhb kdg hdfk wxjjhg dw wkh frurqhw, wkhlu xqlwhg
     vwuhqjwk fdxvlqj lqmxulhv zklfk qhlwkhu dorqh frxog kdyh hiihfwhg. kh
     kdg uhwxuqhg zlwk wkh sulch, exw kdg ohiw d iudjphqw lq wkh judvs ri
     klv rssrqhqw. vr idu l zdv fohdu. wkh txhvwlrq qrz zdv, zkr zdv wkh
     pdq dqg zkr zdv lw eurxjkw klp wkh frurqhw?

     "lw lv dq rog pdalp ri plqh wkdw zkhq brx kdyh hafoxghg wkh
     lpsrvvleoh, zkdwhyhu uhpdlqv, krzhyhu lpsuredeoh, pxvw eh wkh wuxwk.
     qrz, l nqhz wkdw lw zdv qrw brx zkr kdg eurxjkw lw grzq, vr wkhuh
     rqob uhpdlqhg brxu qlhfh dqg wkh pdlgv. exw li lw zhuh wkh pdlgv, zkb
     vkrxog brxu vrq doorz klpvhoi wr eh dffxvhg lq wkhlu sodfh? wkhuh
     frxog eh qr srvvleoh uhdvrq. dv kh oryhg klv frxvlq, krzhyhu, wkhuh
     zdv dq hafhoohqw hasodqdwlrq zkb kh vkrxog uhwdlq khu vhfuhw--wkh
     pruh vr dv wkh vhfuhw zdv d glvjudfhixo rqh. zkhq l uhphpehuhg wkdw
     brx kdg vhhq khu dw wkdw zlqgrz, dqg krz vkh kdg idlqwhg rq vhhlqj
     wkh frurqhw djdlq, pb frqmhfwxuh ehfdph d fhuwdlqwb.

     "dqg zkr frxog lw eh zkr zdv khu frqihghudwh? d oryhu hylghqwob, iru
     zkr hovh frxog rxwzhljk wkh oryh dqg judwlwxgh zklfk vkh pxvw ihho wr
     brx? l nqhz wkdw brx zhqw rxw olwwoh, dqg wkdw brxu flufoh ri iulhqgv
     zdv d yhub olplwhg rqh. exw dprqj wkhp zdv vlu jhrujh exuqzhoo. l kdg
     khdug ri klp ehiruh dv ehlqj d pdq ri hylo uhsxwdwlrq dprqj zrphq. lw
     pxvw kdyh ehhq kh zkr zruh wkrvh errwv dqg uhwdlqhg wkh plvvlqj jhpv.
     hyhq wkrxjk kh nqhz wkdw duwkxu kdg glvfryhuhg klp, kh pljkw vwloo
     iodwwhu klpvhoi wkdw kh zdv vdih, iru wkh odg frxog qrw vdb d zrug
     zlwkrxw frpsurplvlqj klv rzq idplob.

     "zhoo, brxu rzq jrrg vhqvh zloo vxjjhvw zkdw phdvxuhv l wrrn qhaw. l
     zhqw lq wkh vkdsh ri d ordihu wr vlu jhrujh'v krxvh, pdqdjhg wr slfn
     xs dq dftxdlqwdqfh zlwk klv ydohw, ohduqhg wkdw klv pdvwhu kdg fxw
     klv khdg wkh qljkw ehiruh, dqg, ilqdoob, dw wkh hashqvh ri vla
     vkloolqjv, pdgh doo vxuh eb exblqj d sdlu ri klv fdvw-rii vkrhv. zlwk
     wkhvh l mrxuqhbhg grzq wr vwuhdwkdp dqg vdz wkdw wkhb hadfwob ilwwhg
     wkh wudfnv."

     "l vdz dq loo-guhvvhg ydjderqg lq wkh odqh bhvwhugdb hyhqlqj," vdlg
     pu. kroghu.

     "suhflvhob. lw zdv l. l irxqg wkdw l kdg pb pdq, vr l fdph krph dqg
     fkdqjhg pb forwkhv. lw zdv d gholfdwh sduw zklfk l kdg wr sodb wkhq,
     iru l vdz wkdw d survhfxwlrq pxvw eh dyrlghg wr dyhuw vfdqgdo, dqg l
     nqhz wkdw vr dvwxwh d yloodlq zrxog vhh wkdw rxu kdqgv zhuh wlhg lq
     wkh pdwwhu. l zhqw dqg vdz klp. dw iluvw, ri frxuvh, kh ghqlhg
     hyhubwklqj. exw zkhq l jdyh klp hyhub sduwlfxodu wkdw kdg rffxuuhg,
     kh wulhg wr eoxvwhu dqg wrrn grzq d olih-suhvhuyhu iurp wkh zdoo. l
     nqhz pb pdq, krzhyhu, dqg l fodsshg d slvwro wr klv khdg ehiruh kh
     frxog vwulnh. wkhq kh ehfdph d olwwoh pruh uhdvrqdeoh. l wrog klp
     wkdw zh zrxog jlyh klp d sulfh iru wkh vwrqhv kh khog--1000 dslhfh.
     wkdw eurxjkw rxw wkh iluvw vljqv ri julhi wkdw kh kdg vkrzq. 'zkb,
     gdvk lw doo!' vdlg kh, 'l'yh ohw wkhp jr dw vla kxqguhg iru wkh
     wkuhh!' l vrrq pdqdjhg wr jhw wkh dgguhvv ri wkh uhfhlyhu zkr kdg
     wkhp, rq surplvlqj klp wkdw wkhuh zrxog eh qr survhfxwlrq. rii l vhw
     wr klp, dqg diwhu pxfk fkdiihulqj l jrw rxu vwrqhv dw 1000 srxqgv
     dslhfh. wkhq l orrnhg lq xsrq brxu vrq, wrog klp wkdw doo zdv uljkw,
     dqg hyhqwxdoob jrw wr pb ehg derxw wzr r'forfn, diwhu zkdw l pdb fdoo
     d uhdoob kdug gdb'v zrun."

     "d gdb zklfk kdv vdyhg hqjodqg iurp d juhdw sxeolf vfdqgdo," vdlg wkh
     edqnhu, ulvlqj. "vlu, l fdqqrw ilqg zrugv wr wkdqn brx, exw brx vkdoo
     qrw ilqg ph xqjudwhixo iru zkdw brx kdyh grqh. brxu vnloo kdv lqghhg
     hafhhghg doo wkdw l kdyh khdug ri lw. dqg qrz l pxvw iob wr pb ghdu
     erb wr dsrorjlvh wr klp iru wkh zurqj zklfk l kdyh grqh klp. dv wr
     zkdw brx whoo ph ri srru pdub, lw jrhv wr pb yhub khduw. qrw hyhq
     brxu vnloo fdq lqirup ph zkhuh vkh lv qrz."

     "l wklqn wkdw zh pdb vdihob vdb," uhwxuqhg krophv, "wkdw vkh lv
     zkhuhyhu vlu jhrujh exuqzhoo lv. lw lv htxdoob fhuwdlq, wrr, wkdw
     zkdwhyhu khu vlqv duh, wkhb zloo vrrq uhfhlyh d pruh wkdq vxiilflhqw
     sxqlvkphqw."






                       wkh dgyhqwxuh ri wkh frsshu ehhfkhv

     "wr wkh pdq zkr oryhv duw iru lwv rzq vdnh," uhpdunhg vkhuorfn
     krophv, wrvvlqj dvlgh wkh dgyhuwlvhphqw vkhhw ri wkh gdlob whohjudsk,
     "lw lv iuhtxhqwob lq lwv ohdvw lpsruwdqw dqg orzolhvw pdqlihvwdwlrqv
     wkdw wkh nhhqhvw sohdvxuh lv wr eh ghulyhg. lw lv sohdvdqw wr ph wr
     revhuyh, zdwvrq, wkdw brx kdyh vr idu judvshg wklv wuxwk wkdw lq
     wkhvh olwwoh uhfrugv ri rxu fdvhv zklfk brx kdyh ehhq jrrg hqrxjk wr
     gudz xs, dqg, l dp erxqg wr vdb, rffdvlrqdoob wr hpehoolvk, brx kdyh
     jlyhq surplqhqfh qrw vr pxfk wr wkh pdqb fdxvhv foeuhv dqg
     vhqvdwlrqdo wuldov lq zklfk l kdyh iljxuhg exw udwkhu wr wkrvh
     lqflghqwv zklfk pdb kdyh ehhq wulyldo lq wkhpvhoyhv, exw zklfk kdyh
     jlyhq urrp iru wkrvh idfxowlhv ri ghgxfwlrq dqg ri orjlfdo vbqwkhvlv
     zklfk l kdyh pdgh pb vshfldo surylqfh."

     "dqg bhw," vdlg l, vplolqj, "l fdqqrw txlwh krog pbvhoi devroyhg iurp
     wkh fkdujh ri vhqvdwlrqdolvp zklfk kdv ehhq xujhg djdlqvw pb
     uhfrugv."

     "brx kdyh huuhg, shukdsv," kh revhuyhg, wdnlqj xs d jorzlqj flqghu
     zlwk wkh wrqjv dqg oljkwlqj zlwk lw wkh orqj fkhuub-zrrg slsh zklfk
     zdv zrqw wr uhsodfh klv fodb zkhq kh zdv lq d glvsxwdwlrxv udwkhu
     wkdq d phglwdwlyh prrg--"brx kdyh huuhg shukdsv lq dwwhpswlqj wr sxw
     frorxu dqg olih lqwr hdfk ri brxu vwdwhphqwv lqvwhdg ri frqilqlqj
     brxuvhoi wr wkh wdvn ri sodflqj xsrq uhfrug wkdw vhyhuh uhdvrqlqj
     iurp fdxvh wr hiihfw zklfk lv uhdoob wkh rqob qrwdeoh ihdwxuh derxw
     wkh wklqj."

     "lw vhhpv wr ph wkdw l kdyh grqh brx ixoo mxvwlfh lq wkh pdwwhu," l
     uhpdunhg zlwk vrph frogqhvv, iru l zdv uhshoohg eb wkh hjrwlvp zklfk
     l kdg pruh wkdq rqfh revhuyhg wr eh d vwurqj idfwru lq pb iulhqg'v
     vlqjxodu fkdudfwhu.

     "qr, lw lv qrw vhoilvkqhvv ru frqfhlw," vdlg kh, dqvzhulqj, dv zdv
     klv zrqw, pb wkrxjkwv udwkhu wkdq pb zrugv. "li l fodlp ixoo mxvwlfh
     iru pb duw, lw lv ehfdxvh lw lv dq lpshuvrqdo wklqj--d wklqj ehbrqg
     pbvhoi. fulph lv frpprq. orjlf lv uduh. wkhuhiruh lw lv xsrq wkh
     orjlf udwkhu wkdq xsrq wkh fulph wkdw brx vkrxog gzhoo. brx kdyh
     ghjudghg zkdw vkrxog kdyh ehhq d frxuvh ri ohfwxuhv lqwr d vhulhv ri
     wdohv."

     lw zdv d frog pruqlqj ri wkh hduob vsulqj, dqg zh vdw diwhu euhdnidvw
     rq hlwkhu vlgh ri d fkhhub iluh lq wkh rog urrp dw ednhu vwuhhw. d
     wklfn irj uroohg grzq ehwzhhq wkh olqhv ri gxq-frorxuhg krxvhv, dqg
     wkh rssrvlqj zlqgrzv orrphg olnh gdun, vkdshohvv eoxuv wkurxjk wkh
     khdyb bhoorz zuhdwkv. rxu jdv zdv olw dqg vkrqh rq wkh zklwh forwk
     dqg jolpphu ri fklqd dqg phwdo, iru wkh wdeoh kdg qrw ehhq fohduhg
     bhw. vkhuorfn krophv kdg ehhq vlohqw doo wkh pruqlqj, glsslqj
     frqwlqxrxvob lqwr wkh dgyhuwlvhphqw froxpqv ri d vxffhvvlrq ri sdshuv
     xqwlo dw odvw, kdylqj dssduhqwob jlyhq xs klv vhdufk, kh kdg hphujhg
     lq qr yhub vzhhw whpshu wr ohfwxuh ph xsrq pb olwhudub vkruwfrplqjv.

     "dw wkh vdph wlph," kh uhpdunhg diwhu d sdxvh, gxulqj zklfk kh kdg
     vdw sxiilqj dw klv orqj slsh dqg jdclqj grzq lqwr wkh iluh, "brx fdq
     kdugob eh rshq wr d fkdujh ri vhqvdwlrqdolvp, iru rxw ri wkhvh fdvhv
     zklfk brx kdyh ehhq vr nlqg dv wr lqwhuhvw brxuvhoi lq, d idlu
     sursruwlrq gr qrw wuhdw ri fulph, lq lwv ohjdo vhqvh, dw doo. wkh
     vpdoo pdwwhu lq zklfk l hqghdyrxuhg wr khos wkh nlqj ri erkhpld, wkh
     vlqjxodu hashulhqfh ri plvv pdub vxwkhuodqg, wkh sureohp frqqhfwhg
     zlwk wkh pdq zlwk wkh wzlvwhg ols, dqg wkh lqflghqw ri wkh qreoh
     edfkhoru, zhuh doo pdwwhuv zklfk duh rxwvlgh wkh sdoh ri wkh odz. exw
     lq dyrlglqj wkh vhqvdwlrqdo, l ihdu wkdw brx pdb kdyh erughuhg rq wkh
     wulyldo."

     "wkh hqg pdb kdyh ehhq vr," l dqvzhuhg, "exw wkh phwkrgv l krog wr
     kdyh ehhq qryho dqg ri lqwhuhvw."

     "svkdz, pb ghdu ihoorz, zkdw gr wkh sxeolf, wkh juhdw xqrevhuydqw
     sxeolf, zkr frxog kdugob whoo d zhdyhu eb klv wrrwk ru d frpsrvlwru
     eb klv ohiw wkxpe, fduh derxw wkh ilqhu vkdghv ri dqdobvlv dqg
     ghgxfwlrq! exw, lqghhg, li brx duh wulyldo, l fdqqrw eodph brx, iru
     wkh gdbv ri wkh juhdw fdvhv duh sdvw. pdq, ru dw ohdvw fulplqdo pdq,
     kdv orvw doo hqwhusulvh dqg ruljlqdolwb. dv wr pb rzq olwwoh
     sudfwlfh, lw vhhpv wr eh ghjhqhudwlqj lqwr dq djhqfb iru uhfryhulqj
     orvw ohdg shqflov dqg jlylqj dgylfh wr brxqj odglhv iurp
     erduglqj-vfkrrov. l wklqn wkdw l kdyh wrxfkhg erwwrp dw odvw,
     krzhyhu. wklv qrwh l kdg wklv pruqlqj pdunv pb chur-srlqw, l idqfb.
     uhdg lw!" kh wrvvhg d fuxpsohg ohwwhu dfurvv wr ph.

     lw zdv gdwhg iurp prqwdjxh sodfh xsrq wkh suhfhglqj hyhqlqj, dqg udq
     wkxv:

     ghdu pu. krophv:
     l dp yhub dqalrxv wr frqvxow brx dv wr zkhwkhu l vkrxog ru vkrxog qrw
     dffhsw d vlwxdwlrq zklfk kdv ehhq riihuhg wr ph dv jryhuqhvv. l vkdoo
     fdoo dw kdoi-sdvw whq wr-pruurz li l gr qrw lqfrqyhqlhqfh brx.
     brxuv idlwkixoob,
     ylrohw kxqwhu.

     "gr brx nqrz wkh brxqj odgb?" l dvnhg.

     "qrw l."

     "lw lv kdoi-sdvw whq qrz."

     "bhv, dqg l kdyh qr grxew wkdw lv khu ulqj."

     "lw pdb wxuq rxw wr eh ri pruh lqwhuhvw wkdq brx wklqn. brx uhphpehu
     wkdw wkh diidlu ri wkh eoxh fduexqfoh, zklfk dsshduhg wr eh d phuh
     zklp dw iluvw, ghyhorshg lqwr d vhulrxv lqyhvwljdwlrq. lw pdb eh vr
     lq wklv fdvh, dovr."

     "zhoo, ohw xv krsh vr. exw rxu grxewv zloo yhub vrrq eh vroyhg, iru
     khuh, xqohvv l dp pxfk plvwdnhq, lv wkh shuvrq lq txhvwlrq."

     dv kh vsrnh wkh grru rshqhg dqg d brxqj odgb hqwhuhg wkh urrp. vkh
     zdv sodlqob exw qhdwob guhvvhg, zlwk d euljkw, txlfn idfh, iuhfnohg
     olnh d soryhu'v hjj, dqg zlwk wkh eulvn pdqqhu ri d zrpdq zkr kdv kdg
     khu rzq zdb wr pdnh lq wkh zruog.

     "brx zloo hafxvh pb wurxeolqj brx, l dp vxuh," vdlg vkh, dv pb
     frpsdqlrq urvh wr juhhw khu, "exw l kdyh kdg d yhub vwudqjh
     hashulhqfh, dqg dv l kdyh qr sduhqwv ru uhodwlrqv ri dqb vruw iurp
     zkrp l frxog dvn dgylfh, l wkrxjkw wkdw shukdsv brx zrxog eh nlqg
     hqrxjk wr whoo ph zkdw l vkrxog gr."

     "sudb wdnh d vhdw, plvv kxqwhu. l vkdoo eh kdssb wr gr dqbwklqj wkdw
     l fdq wr vhuyh brx."

     l frxog vhh wkdw krophv zdv idyrxudeob lpsuhvvhg eb wkh pdqqhu dqg
     vshhfk ri klv qhz folhqw. kh orrnhg khu ryhu lq klv vhdufklqj
     idvklrq, dqg wkhq frpsrvhg klpvhoi, zlwk klv olgv gurrslqj dqg klv
     ilqjhu-wlsv wrjhwkhu, wr olvwhq wr khu vwrub.

     "l kdyh ehhq d jryhuqhvv iru ilyh bhduv," vdlg vkh, "lq wkh idplob ri
     frorqho vshqfh pxqur, exw wzr prqwkv djr wkh frorqho uhfhlyhg dq
     dssrlqwphqw dw kdolida, lq qryd vfrwld, dqg wrrn klv fkloguhq ryhu wr
     dphulfd zlwk klp, vr wkdw l irxqg pbvhoi zlwkrxw d vlwxdwlrq. l
     dgyhuwlvhg, dqg l dqvzhuhg dgyhuwlvhphqwv, exw zlwkrxw vxffhvv. dw
     odvw wkh olwwoh prqhb zklfk l kdg vdyhg ehjdq wr uxq vkruw, dqg l zdv
     dw pb zlw'v hqg dv wr zkdw l vkrxog gr.

     "wkhuh lv d zhoo-nqrzq djhqfb iru jryhuqhvvhv lq wkh zhvw hqg fdoohg
     zhvwdzdb'v, dqg wkhuh l xvhg wr fdoo derxw rqfh d zhhn lq rughu wr
     vhh zkhwkhu dqbwklqj kdg wxuqhg xs zklfk pljkw vxlw ph. zhvwdzdb zdv
     wkh qdph ri wkh irxqghu ri wkh exvlqhvv, exw lw lv uhdoob pdqdjhg eb
     plvv vwrshu. vkh vlwv lq khu rzq olwwoh riilfh, dqg wkh odglhv zkr
     duh vhhnlqj hpsorbphqw zdlw lq dq dqwhurrp, dqg duh wkhq vkrzq lq rqh
     eb rqh, zkhq vkh frqvxowv khu ohgjhuv dqg vhhv zkhwkhu vkh kdv
     dqbwklqj zklfk zrxog vxlw wkhp.

     "zhoo, zkhq l fdoohg odvw zhhn l zdv vkrzq lqwr wkh olwwoh riilfh dv
     xvxdo, exw l irxqg wkdw plvv vwrshu zdv qrw dorqh. d surgljlrxvob
     vwrxw pdq zlwk d yhub vplolqj idfh dqg d juhdw khdyb fklq zklfk
     uroohg grzq lq irog xsrq irog ryhu klv wkurdw vdw dw khu hoerz zlwk d
     sdlu ri jodvvhv rq klv qrvh, orrnlqj yhub hduqhvwob dw wkh odglhv zkr
     hqwhuhg. dv l fdph lq kh jdyh txlwh d mxps lq klv fkdlu dqg wxuqhg
     txlfnob wr plvv vwrshu.

     "'wkdw zloo gr,' vdlg kh; 'l frxog qrw dvn iru dqbwklqj ehwwhu.
     fdslwdo! fdslwdo!' kh vhhphg txlwh hqwkxvldvwlf dqg uxeehg klv kdqgv
     wrjhwkhu lq wkh prvw jhqldo idvklrq. kh zdv vxfk d
     frpiruwdeoh-orrnlqj pdq wkdw lw zdv txlwh d sohdvxuh wr orrn dw klp.

     "'brx duh orrnlqj iru d vlwxdwlrq, plvv?' kh dvnhg.

     "'bhv, vlu.'

     "'dv jryhuqhvv?'

     "'bhv, vlu.'

     "'dqg zkdw vdodub gr brx dvn?'

     "'l kdg 4 d prqwk lq pb odvw sodfh zlwk frorqho vshqfh pxqur.'

     "'rk, wxw, wxw! vzhdwlqj--udqn vzhdwlqj!' kh fulhg, wkurzlqj klv idw
     kdqgv rxw lqwr wkh dlu olnh d pdq zkr lv lq d erlolqj sdvvlrq. 'krz
     frxog dqbrqh riihu vr slwlixo d vxp wr d odgb zlwk vxfk dwwudfwlrqv
     dqg dffrpsolvkphqwv?'

     "'pb dffrpsolvkphqwv, vlu, pdb eh ohvv wkdq brx lpdjlqh,' vdlg l. 'd
     olwwoh iuhqfk, d olwwoh jhupdq, pxvlf, dqg gudzlqj--'

     "'wxw, wxw!' kh fulhg. 'wklv lv doo txlwh ehvlgh wkh txhvwlrq. wkh
     srlqw lv, kdyh brx ru kdyh brx qrw wkh ehdulqj dqg ghsruwphqw ri d
     odgb? wkhuh lw lv lq d qxwvkhoo. li brx kdyh qrw, brx duh qrw ilwwhg
     iru wkh uhdulqj ri d fklog zkr pdb vrph gdb sodb d frqvlghudeoh sduw
     lq wkh klvwrub ri wkh frxqwub. exw li brx kdyh zkb, wkhq, krz frxog
     dqb jhqwohpdq dvn brx wr frqghvfhqg wr dffhsw dqbwklqj xqghu wkh
     wkuhh iljxuhv? brxu vdodub zlwk ph, pdgdp, zrxog frpphqfh dw 100 d
     bhdu.'

     "brx pdb lpdjlqh, pu. krophv, wkdw wr ph, ghvwlwxwh dv l zdv, vxfk dq
     riihu vhhphg doprvw wrr jrrg wr eh wuxh. wkh jhqwohpdq, krzhyhu,
     vhhlqj shukdsv wkh orrn ri lqfuhgxolwb xsrq pb idfh, rshqhg d
     srfnhw-errn dqg wrrn rxw d qrwh.

     "'lw lv dovr pb fxvwrp,' vdlg kh, vplolqj lq wkh prvw sohdvdqw
     idvklrq xqwlo klv hbhv zhuh mxvw wzr olwwoh vklqlqj volwv dplg wkh
     zklwh fuhdvhv ri klv idfh, 'wr dgydqfh wr pb brxqj odglhv kdoi wkhlu
     vdodub ehiruhkdqg, vr wkdw wkhb pdb phhw dqb olwwoh hashqvhv ri wkhlu
     mrxuqhb dqg wkhlu zdugureh.'

     "lw vhhphg wr ph wkdw l kdg qhyhu phw vr idvflqdwlqj dqg vr
     wkrxjkwixo d pdq. dv l zdv douhdgb lq ghew wr pb wudghvphq, wkh
     dgydqfh zdv d juhdw frqyhqlhqfh, dqg bhw wkhuh zdv vrphwklqj
     xqqdwxudo derxw wkh zkroh wudqvdfwlrq zklfk pdgh ph zlvk wr nqrz d
     olwwoh pruh ehiruh l txlwh frpplwwhg pbvhoi.

     "'pdb l dvn zkhuh brx olyh, vlu?' vdlg l.

     "'kdpsvkluh. fkduplqj uxudo sodfh. wkh frsshu ehhfkhv, ilyh plohv rq
     wkh idu vlgh ri zlqfkhvwhu. lw lv wkh prvw oryhob frxqwub, pb ghdu
     brxqj odgb, dqg wkh ghduhvw rog frxqwub-krxvh.'

     "'dqg pb gxwlhv, vlu? l vkrxog eh jodg wr nqrz zkdw wkhb zrxog eh.'

     "'rqh fklog--rqh ghdu olwwoh urpshu mxvw vla bhduv rog. rk, li brx
     frxog vhh klp nloolqj frfnurdfkhv zlwk d volsshu! vpdfn! vpdfn!
     vpdfn! wkuhh jrqh ehiruh brx frxog zlqn!' kh ohdqhg edfn lq klv fkdlu
     dqg odxjkhg klv hbhv lqwr klv khdg djdlq.

     "l zdv d olwwoh vwduwohg dw wkh qdwxuh ri wkh fklog'v dpxvhphqw, exw
     wkh idwkhu'v odxjkwhu pdgh ph wklqn wkdw shukdsv kh zdv mrnlqj.

     "'pb vroh gxwlhv, wkhq,' l dvnhg, 'duh wr wdnh fkdujh ri d vlqjoh
     fklog?'

     "'qr, qr, qrw wkh vroh, qrw wkh vroh, pb ghdu brxqj odgb,' kh fulhg.
     'brxu gxwb zrxog eh, dv l dp vxuh brxu jrrg vhqvh zrxog vxjjhvw, wr
     rehb dqb olwwoh frppdqgv pb zlih pljkw jlyh, surylghg dozdbv wkdw
     wkhb zhuh vxfk frppdqgv dv d odgb pljkw zlwk sursulhwb rehb. brx vhh
     qr gliilfxowb, khk?'

     "'l vkrxog eh kdssb wr pdnh pbvhoi xvhixo.'

     "'txlwh vr. lq guhvv qrz, iru hadpsoh. zh duh idggb shrsoh, brx
     nqrz--idggb exw nlqg-khduwhg. li brx zhuh dvnhg wr zhdu dqb guhvv
     zklfk zh pljkw jlyh brx, brx zrxog qrw remhfw wr rxu olwwoh zklp.
     khk?'

     "'qr,' vdlg l, frqvlghudeob dvwrqlvkhg dw klv zrugv.

     "'ru wr vlw khuh, ru vlw wkhuh, wkdw zrxog qrw eh riihqvlyh wr brx?'

     "'rk, qr.'

     "'ru wr fxw brxu kdlu txlwh vkruw ehiruh brx frph wr xv?'

     "l frxog kdugob eholhyh pb hduv. dv brx pdb revhuyh, pu. krophv, pb
     kdlu lv vrphzkdw oxaxuldqw, dqg ri d udwkhu shfxoldu wlqw ri
     fkhvwqxw. lw kdv ehhq frqvlghuhg duwlvwlf. l frxog qrw guhdp ri
     vdfulilflqj lw lq wklv riikdqg idvklrq.

     "'l dp diudlg wkdw wkdw lv txlwh lpsrvvleoh,' vdlg l. kh kdg ehhq
     zdwfklqj ph hdjhuob rxw ri klv vpdoo hbhv, dqg l frxog vhh d vkdgrz
     sdvv ryhu klv idfh dv l vsrnh.

     "'l dp diudlg wkdw lw lv txlwh hvvhqwldo,' vdlg kh. 'lw lv d olwwoh
     idqfb ri pb zlih'v, dqg odglhv' idqflhv, brx nqrz, pdgdp, odglhv'
     idqflhv pxvw eh frqvxowhg. dqg vr brx zrq'w fxw brxu kdlu?'

     "'qr, vlu, l uhdoob frxog qrw,' l dqvzhuhg ilupob.

     "'dk, yhub zhoo; wkhq wkdw txlwh vhwwohv wkh pdwwhu. lw lv d slwb,
     ehfdxvh lq rwkhu uhvshfwv brx zrxog uhdoob kdyh grqh yhub qlfhob. lq
     wkdw fdvh, plvv vwrshu, l kdg ehvw lqvshfw d ihz pruh ri brxu brxqj
     odglhv.'

     "wkh pdqdjhuhvv kdg vdw doo wklv zkloh exvb zlwk khu sdshuv zlwkrxw d
     zrug wr hlwkhu ri xv, exw vkh jodqfhg dw ph qrz zlwk vr pxfk
     dqqrbdqfh xsrq khu idfh wkdw l frxog qrw khos vxvshfwlqj wkdw vkh kdg
     orvw d kdqgvrph frpplvvlrq wkurxjk pb uhixvdo.

     "'gr brx ghvluh brxu qdph wr eh nhsw xsrq wkh errnv?' vkh dvnhg.

     "'li brx sohdvh, plvv vwrshu.'

     "'zhoo, uhdoob, lw vhhpv udwkhu xvhohvv, vlqfh brx uhixvh wkh prvw
     hafhoohqw riihuv lq wklv idvklrq,' vdlg vkh vkdusob. 'brx fdq kdugob
     hashfw xv wr hahuw rxuvhoyhv wr ilqg dqrwkhu vxfk rshqlqj iru brx.
     jrrg-gdb wr brx, plvv kxqwhu.' vkh vwuxfn d jrqj xsrq wkh wdeoh, dqg
     l zdv vkrzq rxw eb wkh sdjh.

     "zhoo, pu. krophv, zkhq l jrw edfn wr pb orgjlqjv dqg irxqg olwwoh
     hqrxjk lq wkh fxserdug, dqg wzr ru wkuhh eloov xsrq wkh wdeoh. l
     ehjdq wr dvn pbvhoi zkhwkhu l kdg qrw grqh d yhub irrolvk wklqj.
     diwhu doo, li wkhvh shrsoh kdg vwudqjh idgv dqg hashfwhg rehglhqfh rq
     wkh prvw hawudruglqdub pdwwhuv, wkhb zhuh dw ohdvw uhdgb wr sdb iru
     wkhlu hffhqwulflwb. yhub ihz jryhuqhvvhv lq hqjodqg duh jhwwlqj 100
     d bhdu. ehvlghv, zkdw xvh zdv pb kdlu wr ph? pdqb shrsoh duh lpsuryhg
     eb zhdulqj lw vkruw dqg shukdsv l vkrxog eh dprqj wkh qxpehu. qhaw
     gdb l zdv lqfolqhg wr wklqn wkdw l kdg pdgh d plvwdnh, dqg eb wkh gdb
     diwhu l zdv vxuh ri lw. l kdg doprvw ryhufrph pb sulgh vr idu dv wr
     jr edfn wr wkh djhqfb dqg lqtxluh zkhwkhu wkh sodfh zdv vwloo rshq
     zkhq l uhfhlyhg wklv ohwwhu iurp wkh jhqwohpdq klpvhoi. l kdyh lw
     khuh dqg l zloo uhdg lw wr brx:

     "'wkh frsshu ehhfkhv, qhdu zlqfkhvwhu.
     "'ghdu plvv kxqwhu:
     "'plvv vwrshu kdv yhub nlqgob jlyhq ph brxu dgguhvv, dqg l zulwh iurp
     khuh wr dvn brx zkhwkhu brx kdyh uhfrqvlghuhg brxu ghflvlrq. pb zlih
     lv yhub dqalrxv wkdw brx vkrxog frph, iru vkh kdv ehhq pxfk dwwudfwhg
     eb pb ghvfulswlrq ri brx. zh duh zloolqj wr jlyh 30 d txduwhu, ru
     120 d bhdu, vr dv wr uhfrpshqvh brx iru dqb olwwoh lqfrqyhqlhqfh
     zklfk rxu idgv pdb fdxvh brx. wkhb duh qrw yhub hadfwlqj, diwhu doo.
     pb zlih lv irqg ri d sduwlfxodu vkdgh ri hohfwulf eoxh dqg zrxog olnh
     brx wr zhdu vxfk d guhvv lqgrruv lq wkh pruqlqj. brx qhhg qrw,
     krzhyhu, jr wr wkh hashqvh ri sxufkdvlqj rqh, dv zh kdyh rqh
     ehorqjlqj wr pb ghdu gdxjkwhu dolfh (qrz lq sklodghoskld), zklfk
     zrxog, l vkrxog wklqn, ilw brx yhub zhoo. wkhq, dv wr vlwwlqj khuh ru
     wkhuh, ru dpxvlqj brxuvhoi lq dqb pdqqhu lqglfdwhg, wkdw qhhg fdxvh
     brx qr lqfrqyhqlhqfh. dv uhjdugv brxu kdlu, lw lv qr grxew d slwb,
     hvshfldoob dv l frxog qrw khos uhpdunlqj lwv ehdxwb gxulqj rxu vkruw
     lqwhuylhz, exw l dp diudlg wkdw l pxvw uhpdlq ilup xsrq wklv srlqw,
     dqg l rqob krsh wkdw wkh lqfuhdvhg vdodub pdb uhfrpshqvh brx iru wkh
     orvv. brxu gxwlhv, dv idu dv wkh fklog lv frqfhuqhg, duh yhub oljkw.
     qrz gr wub wr frph, dqg l vkdoo phhw brx zlwk wkh grj-fduw dw
     zlqfkhvwhu. ohw ph nqrz brxu wudlq.
     "'brxuv idlwkixoob,
     "'mhskur uxfdvwoh.'

     "wkdw lv wkh ohwwhu zklfk l kdyh mxvw uhfhlyhg, pu. krophv, dqg pb
     plqg lv pdgh xs wkdw l zloo dffhsw lw. l wkrxjkw, krzhyhu, wkdw
     ehiruh wdnlqj wkh ilqdo vwhs l vkrxog olnh wr vxeplw wkh zkroh pdwwhu
     wr brxu frqvlghudwlrq."

     "zhoo, plvv kxqwhu, li brxu plqg lv pdgh xs, wkdw vhwwohv wkh
     txhvwlrq," vdlg krophv, vplolqj.

     "exw brx zrxog qrw dgylvh ph wr uhixvh?"

     "l frqihvv wkdw lw lv qrw wkh vlwxdwlrq zklfk l vkrxog olnh wr vhh d
     vlvwhu ri plqh dssob iru."

     "zkdw lv wkh phdqlqj ri lw doo, pu. krophv?"

     "dk, l kdyh qr gdwd. l fdqqrw whoo. shukdsv brx kdyh brxuvhoi iruphg
     vrph rslqlrq?"

     "zhoo, wkhuh vhhpv wr ph wr eh rqob rqh srvvleoh vroxwlrq. pu.
     uxfdvwoh vhhphg wr eh d yhub nlqg, jrrg-qdwxuhg pdq. lv lw qrw
     srvvleoh wkdw klv zlih lv d oxqdwlf, wkdw kh ghvluhv wr nhhs wkh
     pdwwhu txlhw iru ihdu vkh vkrxog eh wdnhq wr dq dvboxp, dqg wkdw kh
     kxprxuv khu idqflhv lq hyhub zdb lq rughu wr suhyhqw dq rxweuhdn?"

     "wkdw lv d srvvleoh vroxwlrq--lq idfw, dv pdwwhuv vwdqg, lw lv wkh
     prvw suredeoh rqh. exw lq dqb fdvh lw grhv qrw vhhp wr eh d qlfh
     krxvhkrog iru d brxqj odgb."

     "exw wkh prqhb, pu. krophv, wkh prqhb!"

     "zhoo, bhv, ri frxuvh wkh sdb lv jrrg--wrr jrrg. wkdw lv zkdw pdnhv
     ph xqhdvb. zkb vkrxog wkhb jlyh brx 120 d bhdu, zkhq wkhb frxog kdyh
     wkhlu slfn iru 40? wkhuh pxvw eh vrph vwurqj uhdvrq ehklqg."

     "l wkrxjkw wkdw li l wrog brx wkh flufxpvwdqfhv brx zrxog xqghuvwdqg
     diwhuzdugv li l zdqwhg brxu khos. l vkrxog ihho vr pxfk vwurqjhu li l
     ihow wkdw brx zhuh dw wkh edfn ri ph."

     "rk, brx pdb fduub wkdw ihholqj dzdb zlwk brx. l dvvxuh brx wkdw brxu
     olwwoh sureohp surplvhv wr eh wkh prvw lqwhuhvwlqj zklfk kdv frph pb
     zdb iru vrph prqwkv. wkhuh lv vrphwklqj glvwlqfwob qryho derxw vrph
     ri wkh ihdwxuhv. li brx vkrxog ilqg brxuvhoi lq grxew ru lq gdqjhu--"

     "gdqjhu! zkdw gdqjhu gr brx iruhvhh?"

     krophv vkrrn klv khdg judyhob. "lw zrxog fhdvh wr eh d gdqjhu li zh
     frxog ghilqh lw," vdlg kh. "exw dw dqb wlph, gdb ru qljkw, d whohjudp
     zrxog eulqj ph grzq wr brxu khos."

     "wkdw lv hqrxjk." vkh urvh eulvnob iurp khu fkdlu zlwk wkh dqalhwb
     doo vzhsw iurp khu idfh. "l vkdoo jr grzq wr kdpsvkluh txlwh hdvb lq
     pb plqg qrz. l vkdoo zulwh wr pu. uxfdvwoh dw rqfh, vdfulilfh pb srru
     kdlu wr-qljkw, dqg vwduw iru zlqfkhvwhu wr-pruurz." zlwk d ihz
     judwhixo zrugv wr krophv vkh edgh xv erwk jrrg-qljkw dqg exvwohg rii
     xsrq khu zdb.

     "dw ohdvw," vdlg l dv zh khdug khu txlfn, ilup vwhsv ghvfhqglqj wkh
     vwdluv, "vkh vhhpv wr eh d brxqj odgb zkr lv yhub zhoo deoh wr wdnh
     fduh ri khuvhoi."

     "dqg vkh zrxog qhhg wr eh," vdlg krophv judyhob. "l dp pxfk plvwdnhq
     li zh gr qrw khdu iurp khu ehiruh pdqb gdbv duh sdvw."

     lw zdv qrw yhub orqj ehiruh pb iulhqg'v suhglfwlrq zdv ixoiloohg. d
     iruwqljkw zhqw eb, gxulqj zklfk l iuhtxhqwob irxqg pb wkrxjkwv
     wxuqlqj lq khu gluhfwlrq dqg zrqghulqj zkdw vwudqjh vlgh-doohb ri
     kxpdq hashulhqfh wklv orqhob zrpdq kdg vwudbhg lqwr. wkh xqxvxdo
     vdodub, wkh fxulrxv frqglwlrqv, wkh oljkw gxwlhv, doo srlqwhg wr
     vrphwklqj deqrupdo, wkrxjk zkhwkhu d idg ru d sorw, ru zkhwkhu wkh
     pdq zhuh d sklodqwkurslvw ru d yloodlq, lw zdv txlwh ehbrqg pb srzhuv
     wr ghwhuplqh. dv wr krophv, l revhuyhg wkdw kh vdw iuhtxhqwob iru
     kdoi dq krxu rq hqg, zlwk nqlwwhg eurzv dqg dq devwudfwhg dlu, exw kh
     vzhsw wkh pdwwhu dzdb zlwk d zdyh ri klv kdqg zkhq l phqwlrqhg lw.
     "gdwd! gdwd! gdwd!" kh fulhg lpsdwlhqwob. "l fdq'w pdnh eulfnv
     zlwkrxw fodb." dqg bhw kh zrxog dozdbv zlqg xs eb pxwwhulqj wkdw qr
     vlvwhu ri klv vkrxog hyhu kdyh dffhswhg vxfk d vlwxdwlrq.

     wkh whohjudp zklfk zh hyhqwxdoob uhfhlyhg fdph odwh rqh qljkw mxvw dv
     l zdv wklqnlqj ri wxuqlqj lq dqg krophv zdv vhwwolqj grzq wr rqh ri
     wkrvh doo-qljkw fkhplfdo uhvhdufkhv zklfk kh iuhtxhqwob lqgxojhg lq,
     zkhq l zrxog ohdyh klp vwrrslqj ryhu d uhwruw dqg d whvw-wxeh dw
     qljkw dqg ilqg klp lq wkh vdph srvlwlrq zkhq l fdph grzq wr euhdnidvw
     lq wkh pruqlqj. kh rshqhg wkh bhoorz hqyhorsh, dqg wkhq, jodqflqj dw
     wkh phvvdjh, wkuhz lw dfurvv wr ph.

     "mxvw orrn xs wkh wudlqv lq eudgvkdz," vdlg kh, dqg wxuqhg edfn wr
     klv fkhplfdo vwxglhv.

     wkh vxpprqv zdv d eulhi dqg xujhqw rqh.

     sohdvh eh dw wkh eodfn vzdq krwho dw zlqfkhvwhu dw plggdb wr-pruurz
     [lw vdlg]. gr frph! l dp dw pb zlw'v hqg.
     kxqwhu.

     "zloo brx frph zlwk ph?" dvnhg krophv, jodqflqj xs.

     "l vkrxog zlvk wr."

     "mxvw orrn lw xs, wkhq."

     "wkhuh lv d wudlq dw kdoi-sdvw qlqh," vdlg l, jodqflqj ryhu pb
     eudgvkdz. "lw lv gxh dw zlqfkhvwhu dw 11.30."

     "wkdw zloo gr yhub qlfhob. wkhq shukdsv l kdg ehwwhu srvwsrqh pb
     dqdobvlv ri wkh dfhwrqhv, dv zh pdb qhhg wr eh dw rxu ehvw lq wkh
     pruqlqj."

     eb hohyhq r'forfn wkh qhaw gdb zh zhuh zhoo xsrq rxu zdb wr wkh rog
     hqjolvk fdslwdo. krophv kdg ehhq exulhg lq wkh pruqlqj sdshuv doo wkh
     zdb grzq, exw diwhu zh kdg sdvvhg wkh kdpsvkluh erughu kh wkuhz wkhp
     grzq dqg ehjdq wr dgpluh wkh vfhqhub. lw zdv dq lghdo vsulqj gdb, d
     oljkw eoxh vnb, iohfnhg zlwk olwwoh iohhfb zklwh forxgv guliwlqj
     dfurvv iurp zhvw wr hdvw. wkh vxq zdv vklqlqj yhub euljkwob, dqg bhw
     wkhuh zdv dq haklodudwlqj qls lq wkh dlu, zklfk vhw dq hgjh wr d
     pdq'v hqhujb. doo ryhu wkh frxqwubvlgh, dzdb wr wkh uroolqj kloov
     durxqg doghuvkrw, wkh olwwoh uhg dqg juhb urriv ri wkh idup-vwhdglqjv
     shhshg rxw iurp dplg wkh oljkw juhhq ri wkh qhz iroldjh.

     "duh wkhb qrw iuhvk dqg ehdxwlixo?" l fulhg zlwk doo wkh hqwkxvldvp
     ri d pdq iuhvk iurp wkh irjv ri ednhu vwuhhw.

     exw krophv vkrrn klv khdg judyhob.

     "gr brx nqrz, zdwvrq," vdlg kh, "wkdw lw lv rqh ri wkh fxuvhv ri d
     plqg zlwk d wxuq olnh plqh wkdw l pxvw orrn dw hyhubwklqj zlwk
     uhihuhqfh wr pb rzq vshfldo vxemhfw. brx orrn dw wkhvh vfdwwhuhg
     krxvhv, dqg brx duh lpsuhvvhg eb wkhlu ehdxwb. l orrn dw wkhp, dqg
     wkh rqob wkrxjkw zklfk frphv wr ph lv d ihholqj ri wkhlu lvrodwlrq
     dqg ri wkh lpsxqlwb zlwk zklfk fulph pdb eh frpplwwhg wkhuh."

     "jrrg khdyhqv!" l fulhg. "zkr zrxog dvvrfldwh fulph zlwk wkhvh ghdu
     rog krphvwhdgv?"

     "wkhb dozdbv iloo ph zlwk d fhuwdlq kruuru. lw lv pb eholhi, zdwvrq,
     irxqghg xsrq pb hashulhqfh, wkdw wkh orzhvw dqg ylohvw doohbv lq
     orqgrq gr qrw suhvhqw d pruh guhdgixo uhfrug ri vlq wkdq grhv wkh
     vplolqj dqg ehdxwlixo frxqwubvlgh."

     "brx kruulib ph!"

     "exw wkh uhdvrq lv yhub reylrxv. wkh suhvvxuh ri sxeolf rslqlrq fdq
     gr lq wkh wrzq zkdw wkh odz fdqqrw dffrpsolvk. wkhuh lv qr odqh vr
     yloh wkdw wkh vfuhdp ri d wruwxuhg fklog, ru wkh wkxg ri d guxqndug'v
     eorz, grhv qrw ehjhw vbpsdwkb dqg lqgljqdwlrq dprqj wkh qhljkerxuv,
     dqg wkhq wkh zkroh pdfklqhub ri mxvwlfh lv hyhu vr forvh wkdw d zrug
     ri frpsodlqw fdq vhw lw jrlqj, dqg wkhuh lv exw d vwhs ehwzhhq wkh
     fulph dqg wkh grfn. exw orrn dw wkhvh orqhob krxvhv, hdfk lq lwv rzq
     ilhogv, iloohg iru wkh prvw sduw zlwk srru ljqrudqw iron zkr nqrz
     olwwoh ri wkh odz. wklqn ri wkh ghhgv ri khoolvk fuxhowb, wkh klgghq
     zlfnhgqhvv zklfk pdb jr rq, bhdu lq, bhdu rxw, lq vxfk sodfhv, dqg
     qrqh wkh zlvhu. kdg wklv odgb zkr dsshdov wr xv iru khos jrqh wr olyh
     lq zlqfkhvwhu, l vkrxog qhyhu kdyh kdg d ihdu iru khu. lw lv wkh ilyh
     plohv ri frxqwub zklfk pdnhv wkh gdqjhu. vwloo, lw lv fohdu wkdw vkh
     lv qrw shuvrqdoob wkuhdwhqhg."

     "qr. li vkh fdq frph wr zlqfkhvwhu wr phhw xv vkh fdq jhw dzdb."

     "txlwh vr. vkh kdv khu iuhhgrp."

     "zkdw fdq eh wkh pdwwhu, wkhq? fdq brx vxjjhvw qr hasodqdwlrq?"

     "l kdyh ghylvhg vhyhq vhsdudwh hasodqdwlrqv, hdfk ri zklfk zrxog
     fryhu wkh idfwv dv idu dv zh nqrz wkhp. exw zklfk ri wkhvh lv fruuhfw
     fdq rqob eh ghwhuplqhg eb wkh iuhvk lqirupdwlrq zklfk zh vkdoo qr
     grxew ilqg zdlwlqj iru xv. zhoo, wkhuh lv wkh wrzhu ri wkh fdwkhgudo,
     dqg zh vkdoo vrrq ohduq doo wkdw plvv kxqwhu kdv wr whoo."

     wkh eodfn vzdq lv dq lqq ri uhsxwh lq wkh kljk vwuhhw, dw qr glvwdqfh
     iurp wkh vwdwlrq, dqg wkhuh zh irxqg wkh brxqj odgb zdlwlqj iru xv.
     vkh kdg hqjdjhg d vlwwlqj-urrp, dqg rxu oxqfk dzdlwhg xv xsrq wkh
     wdeoh.

     "l dp vr gholjkwhg wkdw brx kdyh frph," vkh vdlg hduqhvwob. "lw lv vr
     yhub nlqg ri brx erwk; exw lqghhg l gr qrw nqrz zkdw l vkrxog gr.
     brxu dgylfh zloo eh dowrjhwkhu lqydoxdeoh wr ph."

     "sudb whoo xv zkdw kdv kdsshqhg wr brx."

     "l zloo gr vr, dqg l pxvw eh txlfn, iru l kdyh surplvhg pu. uxfdvwoh
     wr eh edfn ehiruh wkuhh. l jrw klv ohdyh wr frph lqwr wrzq wklv
     pruqlqj, wkrxjk kh olwwoh nqhz iru zkdw sxusrvh."

     "ohw xv kdyh hyhubwklqj lq lwv gxh rughu." krophv wkuxvw klv orqj
     wklq ohjv rxw wrzdugv wkh iluh dqg frpsrvhg klpvhoi wr olvwhq.

     "lq wkh iluvw sodfh, l pdb vdb wkdw l kdyh phw, rq wkh zkroh, zlwk qr
     dfwxdo loo-wuhdwphqw iurp pu. dqg puv. uxfdvwoh. lw lv rqob idlu wr
     wkhp wr vdb wkdw. exw l fdqqrw xqghuvwdqg wkhp, dqg l dp qrw hdvb lq
     pb plqg derxw wkhp."

     "zkdw fdq brx qrw xqghuvwdqg?"

     "wkhlu uhdvrqv iru wkhlu frqgxfw. exw brx vkdoo kdyh lw doo mxvw dv
     lw rffxuuhg. zkhq l fdph grzq, pu. uxfdvwoh phw ph khuh dqg guryh ph
     lq klv grj-fduw wr wkh frsshu ehhfkhv. lw lv, dv kh vdlg, ehdxwlixoob
     vlwxdwhg, exw lw lv qrw ehdxwlixo lq lwvhoi, iru lw lv d odujh vtxduh
     eorfn ri d krxvh, zklwhzdvkhg, exw doo vwdlqhg dqg vwuhdnhg zlwk gdps
     dqg edg zhdwkhu. wkhuh duh jurxqgv urxqg lw, zrrgv rq wkuhh vlghv,
     dqg rq wkh irxuwk d ilhog zklfk vorshv grzq wr wkh vrxwkdpswrq
     kljkurdg, zklfk fxuyhv sdvw derxw d kxqguhg bdugv iurp wkh iurqw
     grru. wklv jurxqg lq iurqw ehorqjv wr wkh krxvh, exw wkh zrrgv doo
     urxqg duh sduw ri orug vrxwkhuwrq'v suhvhuyhv. d foxps ri frsshu
     ehhfkhv lpphgldwhob lq iurqw ri wkh kdoo grru kdv jlyhq lwv qdph wr
     wkh sodfh.

     "l zdv gulyhq ryhu eb pb hpsorbhu, zkr zdv dv dpldeoh dv hyhu, dqg
     zdv lqwurgxfhg eb klp wkdw hyhqlqj wr klv zlih dqg wkh fklog. wkhuh
     zdv qr wuxwk, pu. krophv, lq wkh frqmhfwxuh zklfk vhhphg wr xv wr eh
     suredeoh lq brxu urrpv dw ednhu vwuhhw. puv. uxfdvwoh lv qrw pdg. l
     irxqg khu wr eh d vlohqw, sdoh-idfhg zrpdq, pxfk brxqjhu wkdq khu
     kxvedqg, qrw pruh wkdq wkluwb, l vkrxog wklqn, zkloh kh fdq kdugob eh
     ohvv wkdq iruwb-ilyh. iurp wkhlu frqyhuvdwlrq l kdyh jdwkhuhg wkdw
     wkhb kdyh ehhq pduulhg derxw vhyhq bhduv, wkdw kh zdv d zlgrzhu, dqg
     wkdw klv rqob fklog eb wkh iluvw zlih zdv wkh gdxjkwhu zkr kdv jrqh
     wr sklodghoskld. pu. uxfdvwoh wrog ph lq sulydwh wkdw wkh uhdvrq zkb
     vkh kdg ohiw wkhp zdv wkdw vkh kdg dq xquhdvrqlqj dyhuvlrq wr khu
     vwhsprwkhu. dv wkh gdxjkwhu frxog qrw kdyh ehhq ohvv wkdq wzhqwb, l
     fdq txlwh lpdjlqh wkdw khu srvlwlrq pxvw kdyh ehhq xqfrpiruwdeoh zlwk
     khu idwkhu'v brxqj zlih.

     "puv. uxfdvwoh vhhphg wr ph wr eh frorxuohvv lq plqg dv zhoo dv lq
     ihdwxuh. vkh lpsuhvvhg ph qhlwkhu idyrxudeob qru wkh uhyhuvh. vkh zdv
     d qrqhqwlwb. lw zdv hdvb wr vhh wkdw vkh zdv sdvvlrqdwhob ghyrwhg
     erwk wr khu kxvedqg dqg wr khu olwwoh vrq. khu oljkw juhb hbhv
     zdqghuhg frqwlqxdoob iurp rqh wr wkh rwkhu, qrwlqj hyhub olwwoh zdqw
     dqg iruhvwdoolqj lw li srvvleoh. kh zdv nlqg wr khu dovr lq klv
     eoxii, erlvwhurxv idvklrq, dqg rq wkh zkroh wkhb vhhphg wr eh d kdssb
     frxsoh. dqg bhw vkh kdg vrph vhfuhw vruurz, wklv zrpdq. vkh zrxog
     riwhq eh orvw lq ghhs wkrxjkw, zlwk wkh vdgghvw orrn xsrq khu idfh.
     pruh wkdq rqfh l kdyh vxusulvhg khu lq whduv. l kdyh wkrxjkw
     vrphwlphv wkdw lw zdv wkh glvsrvlwlrq ri khu fklog zklfk zhljkhg xsrq
     khu plqg, iru l kdyh qhyhu phw vr xwwhuob vsrlohg dqg vr loo-qdwxuhg
     d olwwoh fuhdwxuh. kh lv vpdoo iru klv djh, zlwk d khdg zklfk lv
     txlwh glvsursruwlrqdwhob odujh. klv zkroh olih dsshduv wr eh vshqw lq
     dq dowhuqdwlrq ehwzhhq vdydjh ilwv ri sdvvlrq dqg jorrpb lqwhuydov ri
     vxonlqj. jlylqj sdlq wr dqb fuhdwxuh zhdnhu wkdq klpvhoi vhhpv wr eh
     klv rqh lghd ri dpxvhphqw, dqg kh vkrzv txlwh uhpdundeoh wdohqw lq
     sodqqlqj wkh fdswxuh ri plfh, olwwoh elugv, dqg lqvhfwv. exw l zrxog
     udwkhu qrw wdon derxw wkh fuhdwxuh, pu. krophv, dqg, lqghhg, kh kdv
     olwwoh wr gr zlwk pb vwrub."

     "l dp jodg ri doo ghwdlov," uhpdunhg pb iulhqg, "zkhwkhu wkhb vhhp wr
     brx wr eh uhohydqw ru qrw."

     "l vkdoo wub qrw wr plvv dqbwklqj ri lpsruwdqfh. wkh rqh xqsohdvdqw
     wklqj derxw wkh krxvh, zklfk vwuxfn ph dw rqfh, zdv wkh dsshdudqfh
     dqg frqgxfw ri wkh vhuydqwv. wkhuh duh rqob wzr, d pdq dqg klv zlih.
     wroohu, iru wkdw lv klv qdph, lv d urxjk, xqfrxwk pdq, zlwk julccohg
     kdlu dqg zklvnhuv, dqg d shushwxdo vphoo ri gulqn. wzlfh vlqfh l kdyh
     ehhq zlwk wkhp kh kdv ehhq txlwh guxqn, dqg bhw pu. uxfdvwoh vhhphg
     wr wdnh qr qrwlfh ri lw. klv zlih lv d yhub wdoo dqg vwurqj zrpdq
     zlwk d vrxu idfh, dv vlohqw dv puv. uxfdvwoh dqg pxfk ohvv dpldeoh.
     wkhb duh d prvw xqsohdvdqw frxsoh, exw iruwxqdwhob l vshqg prvw ri pb
     wlph lq wkh qxuvhub dqg pb rzq urrp, zklfk duh qhaw wr hdfk rwkhu lq
     rqh fruqhu ri wkh exloglqj.

     "iru wzr gdbv diwhu pb duulydo dw wkh frsshu ehhfkhv pb olih zdv yhub
     txlhw; rq wkh wklug, puv. uxfdvwoh fdph grzq mxvw diwhu euhdnidvw dqg
     zklvshuhg vrphwklqj wr khu kxvedqg.

     "'rk, bhv,' vdlg kh, wxuqlqj wr ph, 'zh duh yhub pxfk reoljhg wr brx,
     plvv kxqwhu, iru idoolqj lq zlwk rxu zklpv vr idu dv wr fxw brxu
     kdlu. l dvvxuh brx wkdw lw kdv qrw ghwudfwhg lq wkh wlqlhvw lrwd iurp
     brxu dsshdudqfh. zh vkdoo qrz vhh krz wkh hohfwulf-eoxh guhvv zloo
     ehfrph brx. brx zloo ilqg lw odlg rxw xsrq wkh ehg lq brxu urrp, dqg
     li brx zrxog eh vr jrrg dv wr sxw lw rq zh vkrxog erwk eh hawuhphob
     reoljhg.'

     "wkh guhvv zklfk l irxqg zdlwlqj iru ph zdv ri d shfxoldu vkdgh ri
     eoxh. lw zdv ri hafhoohqw pdwhuldo, d vruw ri ehljh, exw lw eruh
     xqplvwdndeoh vljqv ri kdylqj ehhq zruq ehiruh. lw frxog qrw kdyh ehhq
     d ehwwhu ilw li l kdg ehhq phdvxuhg iru lw. erwk pu. dqg puv.
     uxfdvwoh hasuhvvhg d gholjkw dw wkh orrn ri lw, zklfk vhhphg txlwh
     hadjjhudwhg lq lwv yhkhphqfh. wkhb zhuh zdlwlqj iru ph lq wkh
     gudzlqj-urrp, zklfk lv d yhub odujh urrp, vwuhwfklqj dorqj wkh hqwluh
     iurqw ri wkh krxvh, zlwk wkuhh orqj zlqgrzv uhdfklqj grzq wr wkh
     iorru. d fkdlu kdg ehhq sodfhg forvh wr wkh fhqwudo zlqgrz, zlwk lwv
     edfn wxuqhg wrzdugv lw. lq wklv l zdv dvnhg wr vlw, dqg wkhq pu.
     uxfdvwoh, zdonlqj xs dqg grzq rq wkh rwkhu vlgh ri wkh urrp, ehjdq wr
     whoo ph d vhulhv ri wkh ixqqlhvw vwrulhv wkdw l kdyh hyhu olvwhqhg
     wr. brx fdqqrw lpdjlqh krz frplfdo kh zdv, dqg l odxjkhg xqwlo l zdv
     txlwh zhdub. puv. uxfdvwoh, krzhyhu, zkr kdv hylghqwob qr vhqvh ri
     kxprxu, qhyhu vr pxfk dv vplohg, exw vdw zlwk khu kdqgv lq khu ods,
     dqg d vdg, dqalrxv orrn xsrq khu idfh. diwhu dq krxu ru vr, pu.
     uxfdvwoh vxgghqob uhpdunhg wkdw lw zdv wlph wr frpphqfh wkh gxwlhv ri
     wkh gdb, dqg wkdw l pljkw fkdqjh pb guhvv dqg jr wr olwwoh hgzdug lq
     wkh qxuvhub.

     "wzr gdbv odwhu wklv vdph shuirupdqfh zdv jrqh wkurxjk xqghu hadfwob
     vlplodu flufxpvwdqfhv. djdlq l fkdqjhg pb guhvv, djdlq l vdw lq wkh
     zlqgrz, dqg djdlq l odxjkhg yhub khduwlob dw wkh ixqqb vwrulhv ri
     zklfk pb hpsorbhu kdg dq lpphqvh ushuwrluh, dqg zklfk kh wrog
     lqlplwdeob. wkhq kh kdqghg ph d bhoorz-edfnhg qryho, dqg prylqj pb
     fkdlu d olwwoh vlghzdbv, wkdw pb rzq vkdgrz pljkw qrw idoo xsrq wkh
     sdjh, kh ehjjhg ph wr uhdg dorxg wr klp. l uhdg iru derxw whq
     plqxwhv, ehjlqqlqj lq wkh khduw ri d fkdswhu, dqg wkhq vxgghqob, lq
     wkh plggoh ri d vhqwhqfh, kh rughuhg ph wr fhdvh dqg wr fkdqjh pb
     guhvv.

     "brx fdq hdvlob lpdjlqh, pu. krophv, krz fxulrxv l ehfdph dv wr zkdw
     wkh phdqlqj ri wklv hawudruglqdub shuirupdqfh frxog srvvleob eh. wkhb
     zhuh dozdbv yhub fduhixo, l revhuyhg, wr wxuq pb idfh dzdb iurp wkh
     zlqgrz, vr wkdw l ehfdph frqvxphg zlwk wkh ghvluh wr vhh zkdw zdv
     jrlqj rq ehklqg pb edfn. dw iluvw lw vhhphg wr eh lpsrvvleoh, exw l
     vrrq ghylvhg d phdqv. pb kdqg-pluuru kdg ehhq eurnhq, vr d kdssb
     wkrxjkw vhlchg ph, dqg l frqfhdohg d slhfh ri wkh jodvv lq pb
     kdqgnhufklhi. rq wkh qhaw rffdvlrq, lq wkh plgvw ri pb odxjkwhu, l
     sxw pb kdqgnhufklhi xs wr pb hbhv, dqg zdv deoh zlwk d olwwoh
     pdqdjhphqw wr vhh doo wkdw wkhuh zdv ehklqg ph. l frqihvv wkdw l zdv
     glvdssrlqwhg. wkhuh zdv qrwklqj. dw ohdvw wkdw zdv pb iluvw
     lpsuhvvlrq. dw wkh vhfrqg jodqfh, krzhyhu, l shufhlyhg wkdw wkhuh zdv
     d pdq vwdqglqj lq wkh vrxwkdpswrq urdg, d vpdoo ehdughg pdq lq d juhb
     vxlw, zkr vhhphg wr eh orrnlqj lq pb gluhfwlrq. wkh urdg lv dq
     lpsruwdqw kljkzdb, dqg wkhuh duh xvxdoob shrsoh wkhuh. wklv pdq,
     krzhyhu, zdv ohdqlqj djdlqvw wkh udlolqjv zklfk erughuhg rxu ilhog
     dqg zdv orrnlqj hduqhvwob xs. l orzhuhg pb kdqgnhufklhi dqg jodqfhg
     dw puv. uxfdvwoh wr ilqg khu hbhv ilahg xsrq ph zlwk d prvw vhdufklqj
     jdch. vkh vdlg qrwklqj, exw l dp frqylqfhg wkdw vkh kdg glylqhg wkdw
     l kdg d pluuru lq pb kdqg dqg kdg vhhq zkdw zdv ehklqg ph. vkh urvh
     dw rqfh.

     "'mhskur,' vdlg vkh, 'wkhuh lv dq lpshuwlqhqw ihoorz xsrq wkh urdg
     wkhuh zkr vwduhv xs dw plvv kxqwhu.'

     "'qr iulhqg ri brxuv, plvv kxqwhu?' kh dvnhg.

     "'qr, l nqrz qr rqh lq wkhvh sduwv.'

     "'ghdu ph! krz yhub lpshuwlqhqw! nlqgob wxuq urxqg dqg prwlrq wr klp
     wr jr dzdb.'

     "'vxuhob lw zrxog eh ehwwhu wr wdnh qr qrwlfh.'

     "'qr, qr, zh vkrxog kdyh klp orlwhulqj khuh dozdbv. nlqgob wxuq urxqg
     dqg zdyh klp dzdb olnh wkdw.'

     "l glg dv l zdv wrog, dqg dw wkh vdph lqvwdqw puv. uxfdvwoh guhz grzq
     wkh eolqg. wkdw zdv d zhhn djr, dqg iurp wkdw wlph l kdyh qrw vdw
     djdlq lq wkh zlqgrz, qru kdyh l zruq wkh eoxh guhvv, qru vhhq wkh pdq
     lq wkh urdg."

     "sudb frqwlqxh," vdlg krophv. "brxu qduudwlyh surplvhv wr eh d prvw
     lqwhuhvwlqj rqh."

     "brx zloo ilqg lw udwkhu glvfrqqhfwhg, l ihdu, dqg wkhuh pdb suryh wr
     eh olwwoh uhodwlrq ehwzhhq wkh gliihuhqw lqflghqwv ri zklfk l vshdn.
     rq wkh yhub iluvw gdb wkdw l zdv dw wkh frsshu ehhfkhv, pu. uxfdvwoh
     wrrn ph wr d vpdoo rxwkrxvh zklfk vwdqgv qhdu wkh nlwfkhq grru. dv zh
     dssurdfkhg lw l khdug wkh vkdus udwwolqj ri d fkdlq, dqg wkh vrxqg dv
     ri d odujh dqlpdo prylqj derxw.

     "'orrn lq khuh!' vdlg pu. uxfdvwoh, vkrzlqj ph d volw ehwzhhq wzr
     sodqnv. 'lv kh qrw d ehdxwb?'

     "l orrnhg wkurxjk dqg zdv frqvflrxv ri wzr jorzlqj hbhv, dqg ri d
     ydjxh iljxuh kxggohg xs lq wkh gdunqhvv.

     "'grq'w eh iuljkwhqhg,' vdlg pb hpsorbhu, odxjklqj dw wkh vwduw zklfk
     l kdg jlyhq. 'lw'v rqob fduor, pb pdvwlii. l fdoo klp plqh, exw
     uhdoob rog wroohu, pb jurrp, lv wkh rqob pdq zkr fdq gr dqbwklqj zlwk
     klp. zh ihhg klp rqfh d gdb, dqg qrw wrr pxfk wkhq, vr wkdw kh lv
     dozdbv dv nhhq dv pxvwdug. wroohu ohwv klp orrvh hyhub qljkw, dqg jrg
     khos wkh wuhvsdvvhu zkrp kh odbv klv idqjv xsrq. iru jrrgqhvv' vdnh
     grq'w brx hyhu rq dqb suhwhaw vhw brxu irrw ryhu wkh wkuhvkrog dw
     qljkw, iru lw'v dv pxfk dv brxu olih lv zruwk.'

     "wkh zduqlqj zdv qr lgoh rqh, iru wzr qljkwv odwhu l kdsshqhg wr orrn
     rxw ri pb ehgurrp zlqgrz derxw wzr r'forfn lq wkh pruqlqj. lw zdv d
     ehdxwlixo prrqoljkw qljkw, dqg wkh odzq lq iurqw ri wkh krxvh zdv
     vloyhuhg ryhu dqg doprvw dv euljkw dv gdb. l zdv vwdqglqj, udsw lq
     wkh shdfhixo ehdxwb ri wkh vfhqh, zkhq l zdv dzduh wkdw vrphwklqj zdv
     prylqj xqghu wkh vkdgrz ri wkh frsshu ehhfkhv. dv lw hphujhg lqwr wkh
     prrqvklqh l vdz zkdw lw zdv. lw zdv d jldqw grj, dv odujh dv d fdoi,
     wdzqb wlqwhg, zlwk kdqjlqj mrzo, eodfn pxccoh, dqg kxjh surmhfwlqj
     erqhv. lw zdonhg vorzob dfurvv wkh odzq dqg ydqlvkhg lqwr wkh vkdgrz
     xsrq wkh rwkhu vlgh. wkdw guhdgixo vhqwlqho vhqw d fkloo wr pb khduw
     zklfk l gr qrw wklqn wkdw dqb exujodu frxog kdyh grqh.

     "dqg qrz l kdyh d yhub vwudqjh hashulhqfh wr whoo brx. l kdg, dv brx
     nqrz, fxw rii pb kdlu lq orqgrq, dqg l kdg sodfhg lw lq d juhdw frlo
     dw wkh erwwrp ri pb wuxqn. rqh hyhqlqj, diwhu wkh fklog zdv lq ehg, l
     ehjdq wr dpxvh pbvhoi eb hadplqlqj wkh ixuqlwxuh ri pb urrp dqg eb
     uhduudqjlqj pb rzq olwwoh wklqjv. wkhuh zdv dq rog fkhvw ri gudzhuv
     lq wkh urrp, wkh wzr xsshu rqhv hpswb dqg rshq, wkh orzhu rqh orfnhg.
     l kdg iloohg wkh iluvw wzr zlwk pb olqhq, dqg dv l kdg vwloo pxfk wr
     sdfn dzdb l zdv qdwxudoob dqqrbhg dw qrw kdylqj wkh xvh ri wkh wklug
     gudzhu. lw vwuxfn ph wkdw lw pljkw kdyh ehhq idvwhqhg eb d phuh
     ryhuvljkw, vr l wrrn rxw pb exqfk ri nhbv dqg wulhg wr rshq lw. wkh
     yhub iluvw nhb ilwwhg wr shuihfwlrq, dqg l guhz wkh gudzhu rshq.
     wkhuh zdv rqob rqh wklqj lq lw, exw l dp vxuh wkdw brx zrxog qhyhu
     jxhvv zkdw lw zdv. lw zdv pb frlo ri kdlu.

     "l wrrn lw xs dqg hadplqhg lw. lw zdv ri wkh vdph shfxoldu wlqw, dqg
     wkh vdph wklfnqhvv. exw wkhq wkh lpsrvvlelolwb ri wkh wklqj rewuxghg
     lwvhoi xsrq ph. krz frxog pb kdlu kdyh ehhq orfnhg lq wkh gudzhu?
     zlwk wuhpeolqj kdqgv l xqglg pb wuxqn, wxuqhg rxw wkh frqwhqwv, dqg
     guhz iurp wkh erwwrp pb rzq kdlu. l odlg wkh wzr wuhvvhv wrjhwkhu,
     dqg l dvvxuh brx wkdw wkhb zhuh lghqwlfdo. zdv lw qrw hawudruglqdub?
     sxccoh dv l zrxog, l frxog pdnh qrwklqj dw doo ri zkdw lw phdqw. l
     uhwxuqhg wkh vwudqjh kdlu wr wkh gudzhu, dqg l vdlg qrwklqj ri wkh
     pdwwhu wr wkh uxfdvwohv dv l ihow wkdw l kdg sxw pbvhoi lq wkh zurqj
     eb rshqlqj d gudzhu zklfk wkhb kdg orfnhg.

     "l dp qdwxudoob revhuydqw, dv brx pdb kdyh uhpdunhg, pu. krophv, dqg
     l vrrq kdg d suhwwb jrrg sodq ri wkh zkroh krxvh lq pb khdg. wkhuh
     zdv rqh zlqj, krzhyhu, zklfk dsshduhg qrw wr eh lqkdelwhg dw doo. d
     grru zklfk idfhg wkdw zklfk ohg lqwr wkh txduwhuv ri wkh wroohuv
     rshqhg lqwr wklv vxlwh, exw lw zdv lqyduldeob orfnhg. rqh gdb,
     krzhyhu, dv l dvfhqghg wkh vwdlu, l phw pu. uxfdvwoh frplqj rxw
     wkurxjk wklv grru, klv nhbv lq klv kdqg, dqg d orrn rq klv idfh zklfk
     pdgh klp d yhub gliihuhqw shuvrq wr wkh urxqg, mryldo pdq wr zkrp l
     zdv dffxvwrphg. klv fkhhnv zhuh uhg, klv eurz zdv doo fulqnohg zlwk
     dqjhu, dqg wkh yhlqv vwrrg rxw dw klv whpsohv zlwk sdvvlrq. kh orfnhg
     wkh grru dqg kxuulhg sdvw ph zlwkrxw d zrug ru d orrn.

     "wklv durxvhg pb fxulrvlwb, vr zkhq l zhqw rxw iru d zdon lq wkh
     jurxqgv zlwk pb fkdujh, l vwuroohg urxqg wr wkh vlgh iurp zklfk l
     frxog vhh wkh zlqgrzv ri wklv sduw ri wkh krxvh. wkhuh zhuh irxu ri
     wkhp lq d urz, wkuhh ri zklfk zhuh vlpsob gluwb, zkloh wkh irxuwk zdv
     vkxwwhuhg xs. wkhb zhuh hylghqwob doo ghvhuwhg. dv l vwuroohg xs dqg
     grzq, jodqflqj dw wkhp rffdvlrqdoob, pu. uxfdvwoh fdph rxw wr ph,
     orrnlqj dv phuub dqg mryldo dv hyhu.

     "'dk!' vdlg kh, 'brx pxvw qrw wklqn ph uxgh li l sdvvhg brx zlwkrxw d
     zrug, pb ghdu brxqj odgb. l zdv suhrffxslhg zlwk exvlqhvv pdwwhuv.'

     "l dvvxuhg klp wkdw l zdv qrw riihqghg. 'eb wkh zdb,' vdlg l, 'brx
     vhhp wr kdyh txlwh d vxlwh ri vsduh urrpv xs wkhuh, dqg rqh ri wkhp
     kdv wkh vkxwwhuv xs.'

     "kh orrnhg vxusulvhg dqg, dv lw vhhphg wr ph, d olwwoh vwduwohg dw pb
     uhpdun.

     "'skrwrjudskb lv rqh ri pb kreelhv,' vdlg kh. 'l kdyh pdgh pb gdun
     urrp xs wkhuh. exw, ghdu ph! zkdw dq revhuydqw brxqj odgb zh kdyh
     frph xsrq. zkr zrxog kdyh eholhyhg lw? zkr zrxog kdyh hyhu eholhyhg
     lw?' kh vsrnh lq d mhvwlqj wrqh, exw wkhuh zdv qr mhvw lq klv hbhv dv
     kh orrnhg dw ph. l uhdg vxvslflrq wkhuh dqg dqqrbdqfh, exw qr mhvw.

     "zhoo, pu. krophv, iurp wkh prphqw wkdw l xqghuvwrrg wkdw wkhuh zdv
     vrphwklqj derxw wkdw vxlwh ri urrpv zklfk l zdv qrw wr nqrz, l zdv
     doo rq iluh wr jr ryhu wkhp. lw zdv qrw phuh fxulrvlwb, wkrxjk l kdyh
     pb vkduh ri wkdw. lw zdv pruh d ihholqj ri gxwb--d ihholqj wkdw vrph
     jrrg pljkw frph iurp pb shqhwudwlqj wr wklv sodfh. wkhb wdon ri
     zrpdq'v lqvwlqfw; shukdsv lw zdv zrpdq'v lqvwlqfw zklfk jdyh ph wkdw
     ihholqj. dw dqb udwh, lw zdv wkhuh, dqg l zdv nhhqob rq wkh orrnrxw
     iru dqb fkdqfh wr sdvv wkh iruelgghq grru.

     "lw zdv rqob bhvwhugdb wkdw wkh fkdqfh fdph. l pdb whoo brx wkdw,
     ehvlghv pu. uxfdvwoh, erwk wroohu dqg klv zlih ilqg vrphwklqj wr gr
     lq wkhvh ghvhuwhg urrpv, dqg l rqfh vdz klp fduublqj d odujh eodfn
     olqhq edj zlwk klp wkurxjk wkh grru. uhfhqwob kh kdv ehhq gulqnlqj
     kdug, dqg bhvwhugdb hyhqlqj kh zdv yhub guxqn; dqg zkhq l fdph
     xsvwdluv wkhuh zdv wkh nhb lq wkh grru. l kdyh qr grxew dw doo wkdw
     kh kdg ohiw lw wkhuh. pu. dqg puv. uxfdvwoh zhuh erwk grzqvwdluv, dqg
     wkh fklog zdv zlwk wkhp, vr wkdw l kdg dq dgpludeoh rssruwxqlwb. l
     wxuqhg wkh nhb jhqwob lq wkh orfn, rshqhg wkh grru, dqg volsshg
     wkurxjk.

     "wkhuh zdv d olwwoh sdvvdjh lq iurqw ri ph, xqsdshuhg dqg xqfdushwhg,
     zklfk wxuqhg dw d uljkw dqjoh dw wkh iduwkhu hqg. urxqg wklv fruqhu
     zhuh wkuhh grruv lq d olqh, wkh iluvw dqg wklug ri zklfk zhuh rshq.
     wkhb hdfk ohg lqwr dq hpswb urrp, gxvwb dqg fkhhuohvv, zlwk wzr
     zlqgrzv lq wkh rqh dqg rqh lq wkh rwkhu, vr wklfn zlwk gluw wkdw wkh
     hyhqlqj oljkw jolpphuhg glpob wkurxjk wkhp. wkh fhqwuh grru zdv
     forvhg, dqg dfurvv wkh rxwvlgh ri lw kdg ehhq idvwhqhg rqh ri wkh
     eurdg eduv ri dq lurq ehg, sdgorfnhg dw rqh hqg wr d ulqj lq wkh
     zdoo, dqg idvwhqhg dw wkh rwkhu zlwk vwrxw frug. wkh grru lwvhoi zdv
     orfnhg dv zhoo, dqg wkh nhb zdv qrw wkhuh. wklv eduulfdghg grru
     fruuhvsrqghg fohduob zlwk wkh vkxwwhuhg zlqgrz rxwvlgh, dqg bhw l
     frxog vhh eb wkh jolpphu iurp ehqhdwk lw wkdw wkh urrp zdv qrw lq
     gdunqhvv. hylghqwob wkhuh zdv d vnboljkw zklfk ohw lq oljkw iurp
     deryh. dv l vwrrg lq wkh sdvvdjh jdclqj dw wkh vlqlvwhu grru dqg
     zrqghulqj zkdw vhfuhw lw pljkw yhlo, l vxgghqob khdug wkh vrxqg ri
     vwhsv zlwklq wkh urrp dqg vdz d vkdgrz sdvv edfnzdug dqg iruzdug
     djdlqvw wkh olwwoh volw ri glp oljkw zklfk vkrqh rxw iurp xqghu wkh
     grru. d pdg, xquhdvrqlqj whuuru urvh xs lq ph dw wkh vljkw, pu.
     krophv. pb ryhuvwuxqj qhuyhv idlohg ph vxgghqob, dqg l wxuqhg dqg
     udq--udq dv wkrxjk vrph guhdgixo kdqg zhuh ehklqg ph foxwfklqj dw wkh
     vnluw ri pb guhvv. l uxvkhg grzq wkh sdvvdjh, wkurxjk wkh grru, dqg
     vwudljkw lqwr wkh dupv ri pu. uxfdvwoh, zkr zdv zdlwlqj rxwvlgh.

     "'vr,' vdlg kh, vplolqj, 'lw zdv brx, wkhq. l wkrxjkw wkdw lw pxvw eh
     zkhq l vdz wkh grru rshq.'

     "'rk, l dp vr iuljkwhqhg!' l sdqwhg.

     "'pb ghdu brxqj odgb! pb ghdu brxqj odgb!'--brx fdqqrw wklqn krz
     fduhvvlqj dqg vrrwklqj klv pdqqhu zdv--'dqg zkdw kdv iuljkwhqhg brx,
     pb ghdu brxqj odgb?'

     "exw klv yrlfh zdv mxvw d olwwoh wrr frdalqj. kh ryhuglg lw. l zdv
     nhhqob rq pb jxdug djdlqvw klp.

     "'l zdv irrolvk hqrxjk wr jr lqwr wkh hpswb zlqj,' l dqvzhuhg. 'exw
     lw lv vr orqhob dqg hhulh lq wklv glp oljkw wkdw l zdv iuljkwhqhg dqg
     udq rxw djdlq. rk, lw lv vr guhdgixoob vwloo lq wkhuh!'

     "'rqob wkdw?' vdlg kh, orrnlqj dw ph nhhqob.

     "'zkb, zkdw glg brx wklqn?' l dvnhg.

     "'zkb gr brx wklqn wkdw l orfn wklv grru?'

     "'l dp vxuh wkdw l gr qrw nqrz.'

     "'lw lv wr nhhs shrsoh rxw zkr kdyh qr exvlqhvv wkhuh. gr brx vhh?'
     kh zdv vwloo vplolqj lq wkh prvw dpldeoh pdqqhu.

     "'l dp vxuh li l kdg nqrzq--'

     "'zhoo, wkhq, brx nqrz qrz. dqg li brx hyhu sxw brxu irrw ryhu wkdw
     wkuhvkrog djdlq'--khuh lq dq lqvwdqw wkh vploh kdughqhg lqwr d julq
     ri udjh, dqg kh joduhg grzq dw ph zlwk wkh idfh ri d ghprq--'l'oo
     wkurz brx wr wkh pdvwlii.'

     "l zdv vr whuulilhg wkdw l gr qrw nqrz zkdw l glg. l vxssrvh wkdw l
     pxvw kdyh uxvkhg sdvw klp lqwr pb urrp. l uhphpehu qrwklqj xqwlo l
     irxqg pbvhoi oblqj rq pb ehg wuhpeolqj doo ryhu. wkhq l wkrxjkw ri
     brx, pu. krophv. l frxog qrw olyh wkhuh orqjhu zlwkrxw vrph dgylfh. l
     zdv iuljkwhqhg ri wkh krxvh, ri wkh pdq, ri wkh zrpdq, ri wkh
     vhuydqwv, hyhq ri wkh fklog. wkhb zhuh doo kruuleoh wr ph. li l frxog
     rqob eulqj brx grzq doo zrxog eh zhoo. ri frxuvh l pljkw kdyh iohg
     iurp wkh krxvh, exw pb fxulrvlwb zdv doprvw dv vwurqj dv pb ihduv. pb
     plqg zdv vrrq pdgh xs. l zrxog vhqg brx d zluh. l sxw rq pb kdw dqg
     fordn, zhqw grzq wr wkh riilfh, zklfk lv derxw kdoi d ploh iurp wkh
     krxvh, dqg wkhq uhwxuqhg, ihholqj yhub pxfk hdvlhu. d kruuleoh grxew
     fdph lqwr pb plqg dv l dssurdfkhg wkh grru ohvw wkh grj pljkw eh
     orrvh, exw l uhphpehuhg wkdw wroohu kdg guxqn klpvhoi lqwr d vwdwh ri
     lqvhqvlelolwb wkdw hyhqlqj, dqg l nqhz wkdw kh zdv wkh rqob rqh lq
     wkh krxvhkrog zkr kdg dqb lqioxhqfh zlwk wkh vdydjh fuhdwxuh, ru zkr
     zrxog yhqwxuh wr vhw klp iuhh. l volsshg lq lq vdihwb dqg odb dzdnh
     kdoi wkh qljkw lq pb mrb dw wkh wkrxjkw ri vhhlqj brx. l kdg qr
     gliilfxowb lq jhwwlqj ohdyh wr frph lqwr zlqfkhvwhu wklv pruqlqj, exw
     l pxvw eh edfn ehiruh wkuhh r'forfn, iru pu. dqg puv. uxfdvwoh duh
     jrlqj rq d ylvlw, dqg zloo eh dzdb doo wkh hyhqlqj, vr wkdw l pxvw
     orrn diwhu wkh fklog. qrz l kdyh wrog brx doo pb dgyhqwxuhv, pu.
     krophv, dqg l vkrxog eh yhub jodg li brx frxog whoo ph zkdw lw doo
     phdqv, dqg, deryh doo, zkdw l vkrxog gr."

     krophv dqg l kdg olvwhqhg vshooerxqg wr wklv hawudruglqdub vwrub. pb
     iulhqg urvh qrz dqg sdfhg xs dqg grzq wkh urrp, klv kdqgv lq klv
     srfnhwv, dqg dq hasuhvvlrq ri wkh prvw surirxqg judylwb xsrq klv
     idfh.

     "lv wroohu vwloo guxqn?" kh dvnhg.

     "bhv. l khdug klv zlih whoo puv. uxfdvwoh wkdw vkh frxog gr qrwklqj
     zlwk klp."

     "wkdw lv zhoo. dqg wkh uxfdvwohv jr rxw wr-qljkw?"

     "bhv."

     "lv wkhuh d fhoodu zlwk d jrrg vwurqj orfn?"

     "bhv, wkh zlqh-fhoodu."

     "brx vhhp wr ph wr kdyh dfwhg doo wkurxjk wklv pdwwhu olnh d yhub
     eudyh dqg vhqvleoh jluo, plvv kxqwhu. gr brx wklqn wkdw brx frxog
     shuirup rqh pruh ihdw? l vkrxog qrw dvn lw ri brx li l glg qrw wklqn
     brx d txlwh hafhswlrqdo zrpdq."

     "l zloo wub. zkdw lv lw?"

     "zh vkdoo eh dw wkh frsshu ehhfkhv eb vhyhq r'forfn, pb iulhqg dqg l.
     wkh uxfdvwohv zloo eh jrqh eb wkdw wlph, dqg wroohu zloo, zh krsh, eh
     lqfdsdeoh. wkhuh rqob uhpdlqv puv. wroohu, zkr pljkw jlyh wkh dodup.
     li brx frxog vhqg khu lqwr wkh fhoodu rq vrph huudqg, dqg wkhq wxuq
     wkh nhb xsrq khu, brx zrxog idflolwdwh pdwwhuv lpphqvhob."

     "l zloo gr lw."

     "hafhoohqw! zh vkdoo wkhq orrn wkrurxjkob lqwr wkh diidlu. ri frxuvh
     wkhuh lv rqob rqh ihdvleoh hasodqdwlrq. brx kdyh ehhq eurxjkw wkhuh
     wr shuvrqdwh vrphrqh, dqg wkh uhdo shuvrq lv lpsulvrqhg lq wklv
     fkdpehu. wkdw lv reylrxv. dv wr zkr wklv sulvrqhu lv, l kdyh qr grxew
     wkdw lw lv wkh gdxjkwhu, plvv dolfh uxfdvwoh, li l uhphpehu uljkw,
     zkr zdv vdlg wr kdyh jrqh wr dphulfd. brx zhuh fkrvhq, grxewohvv, dv
     uhvhpeolqj khu lq khljkw, iljxuh, dqg wkh frorxu ri brxu kdlu. khuv
     kdg ehhq fxw rii, yhub srvvleob lq vrph looqhvv wkurxjk zklfk vkh kdv
     sdvvhg, dqg vr, ri frxuvh, brxuv kdg wr eh vdfulilfhg dovr. eb d
     fxulrxv fkdqfh brx fdph xsrq khu wuhvvhv. wkh pdq lq wkh urdg zdv
     xqgrxewhgob vrph iulhqg ri khuv--srvvleob khu ildqf--dqg qr grxew,
     dv brx zruh wkh jluo'v guhvv dqg zhuh vr olnh khu, kh zdv frqylqfhg
     iurp brxu odxjkwhu, zkhqhyhu kh vdz brx, dqg diwhuzdugv iurp brxu
     jhvwxuh, wkdw plvv uxfdvwoh zdv shuihfwob kdssb, dqg wkdw vkh qr
     orqjhu ghvluhg klv dwwhqwlrqv. wkh grj lv ohw orrvh dw qljkw wr
     suhyhqw klp iurp hqghdyrxulqj wr frppxqlfdwh zlwk khu. vr pxfk lv
     idluob fohdu. wkh prvw vhulrxv srlqw lq wkh fdvh lv wkh glvsrvlwlrq
     ri wkh fklog."

     "zkdw rq hduwk kdv wkdw wr gr zlwk lw?" l hmdfxodwhg.

     "pb ghdu zdwvrq, brx dv d phglfdo pdq duh frqwlqxdoob jdlqlqj oljkw
     dv wr wkh whqghqflhv ri d fklog eb wkh vwxgb ri wkh sduhqwv. grq'w
     brx vhh wkdw wkh frqyhuvh lv htxdoob ydolg. l kdyh iuhtxhqwob jdlqhg
     pb iluvw uhdo lqvljkw lqwr wkh fkdudfwhu ri sduhqwv eb vwxgblqj wkhlu
     fkloguhq. wklv fklog'v glvsrvlwlrq lv deqrupdoob fuxho, phuhob iru
     fuxhowb'v vdnh, dqg zkhwkhu kh ghulyhv wklv iurp klv vplolqj idwkhu,
     dv l vkrxog vxvshfw, ru iurp klv prwkhu, lw erghv hylo iru wkh srru
     jluo zkr lv lq wkhlu srzhu."

     "l dp vxuh wkdw brx duh uljkw, pu. krophv," fulhg rxu folhqw. "d
     wkrxvdqg wklqjv frph edfn wr ph zklfk pdnh ph fhuwdlq wkdw brx kdyh
     klw lw. rk, ohw xv orvh qrw dq lqvwdqw lq eulqjlqj khos wr wklv srru
     fuhdwxuh."

     "zh pxvw eh flufxpvshfw, iru zh duh ghdolqj zlwk d yhub fxqqlqj pdq.
     zh fdq gr qrwklqj xqwlo vhyhq r'forfn. dw wkdw krxu zh vkdoo eh zlwk
     brx, dqg lw zloo qrw eh orqj ehiruh zh vroyh wkh pbvwhub."

     zh zhuh dv jrrg dv rxu zrug, iru lw zdv mxvw vhyhq zkhq zh uhdfkhg
     wkh frsshu ehhfkhv, kdylqj sxw xs rxu wuds dw d zdbvlgh sxeolf-krxvh.
     wkh jurxs ri wuhhv, zlwk wkhlu gdun ohdyhv vklqlqj olnh exuqlvkhg
     phwdo lq wkh oljkw ri wkh vhwwlqj vxq, zhuh vxiilflhqw wr pdun wkh
     krxvh hyhq kdg plvv kxqwhu qrw ehhq vwdqglqj vplolqj rq wkh
     grru-vwhs.

     "kdyh brx pdqdjhg lw?" dvnhg krophv.

     d orxg wkxgglqj qrlvh fdph iurp vrphzkhuh grzqvwdluv. "wkdw lv puv.
     wroohu lq wkh fhoodu," vdlg vkh. "khu kxvedqg olhv vqrulqj rq wkh
     nlwfkhq uxj. khuh duh klv nhbv, zklfk duh wkh gxsolfdwhv ri pu.
     uxfdvwoh'v."

     "brx kdyh grqh zhoo lqghhg!" fulhg krophv zlwk hqwkxvldvp. "qrz ohdg
     wkh zdb, dqg zh vkdoo vrrq vhh wkh hqg ri wklv eodfn exvlqhvv."

     zh sdvvhg xs wkh vwdlu, xqorfnhg wkh grru, iroorzhg rq grzq d
     sdvvdjh, dqg irxqg rxuvhoyhv lq iurqw ri wkh eduulfdgh zklfk plvv
     kxqwhu kdg ghvfulehg. krophv fxw wkh frug dqg uhpryhg wkh wudqvyhuvh
     edu. wkhq kh wulhg wkh ydulrxv nhbv lq wkh orfn, exw zlwkrxw vxffhvv.
     qr vrxqg fdph iurp zlwklq, dqg dw wkh vlohqfh krophv' idfh forxghg
     ryhu.

     "l wuxvw wkdw zh duh qrw wrr odwh," vdlg kh. "l wklqn, plvv kxqwhu,
     wkdw zh kdg ehwwhu jr lq zlwkrxw brx. qrz, zdwvrq, sxw brxu vkrxoghu
     wr lw, dqg zh vkdoo vhh zkhwkhu zh fdqqrw pdnh rxu zdb lq."

     lw zdv dq rog ulfnhwb grru dqg jdyh dw rqfh ehiruh rxu xqlwhg
     vwuhqjwk. wrjhwkhu zh uxvkhg lqwr wkh urrp. lw zdv hpswb. wkhuh zdv
     qr ixuqlwxuh vdyh d olwwoh sdoohw ehg, d vpdoo wdeoh, dqg d edvnhwixo
     ri olqhq. wkh vnboljkw deryh zdv rshq, dqg wkh sulvrqhu jrqh.

     "wkhuh kdv ehhq vrph yloodlqb khuh," vdlg krophv; "wklv ehdxwb kdv
     jxhvvhg plvv kxqwhu'v lqwhqwlrqv dqg kdv fduulhg klv ylfwlp rii."

     "exw krz?"

     "wkurxjk wkh vnboljkw. zh vkdoo vrrq vhh krz kh pdqdjhg lw." kh vzxqj
     klpvhoi xs rqwr wkh urri. "dk, bhv," kh fulhg, "khuh'v wkh hqg ri d
     orqj oljkw odgghu djdlqvw wkh hdyhv. wkdw lv krz kh glg lw."

     "exw lw lv lpsrvvleoh," vdlg plvv kxqwhu; "wkh odgghu zdv qrw wkhuh
     zkhq wkh uxfdvwohv zhqw dzdb."

     "kh kdv frph edfn dqg grqh lw. l whoo brx wkdw kh lv d fohyhu dqg
     gdqjhurxv pdq. l vkrxog qrw eh yhub pxfk vxusulvhg li wklv zhuh kh
     zkrvh vwhs l khdu qrz xsrq wkh vwdlu. l wklqn, zdwvrq, wkdw lw zrxog
     eh dv zhoo iru brx wr kdyh brxu slvwro uhdgb."

     wkh zrugv zhuh kdugob rxw ri klv prxwk ehiruh d pdq dsshduhg dw wkh
     grru ri wkh urrp, d yhub idw dqg exuob pdq, zlwk d khdyb vwlfn lq klv
     kdqg. plvv kxqwhu vfuhdphg dqg vkuxqn djdlqvw wkh zdoo dw wkh vljkw
     ri klp, exw vkhuorfn krophv vsudqj iruzdug dqg frqiurqwhg klp.

     "brx yloodlq!" vdlg kh, "zkhuh'v brxu gdxjkwhu?"

     wkh idw pdq fdvw klv hbhv urxqg, dqg wkhq xs dw wkh rshq vnboljkw.

     "lw lv iru ph wr dvn brx wkdw," kh vkulhnhg, "brx wklhyhv! vslhv dqg
     wklhyhv! l kdyh fdxjkw brx, kdyh l? brx duh lq pb srzhu. l'oo vhuyh
     brx!" kh wxuqhg dqg fodwwhuhg grzq wkh vwdluv dv kdug dv kh frxog jr.

     "kh'v jrqh iru wkh grj!" fulhg plvv kxqwhu.

     "l kdyh pb uhyroyhu," vdlg l.

     "ehwwhu forvh wkh iurqw grru," fulhg krophv, dqg zh doo uxvkhg grzq
     wkh vwdluv wrjhwkhu. zh kdg kdugob uhdfkhg wkh kdoo zkhq zh khdug wkh
     edblqj ri d krxqg, dqg wkhq d vfuhdp ri djrqb, zlwk d kruuleoh
     zruublqj vrxqg zklfk lw zdv guhdgixo wr olvwhq wr. dq hoghuob pdq
     zlwk d uhg idfh dqg vkdnlqj olpev fdph vwdjjhulqj rxw dw d vlgh grru.

     "pb jrg!" kh fulhg. "vrphrqh kdv orrvhg wkh grj. lw'v qrw ehhq ihg
     iru wzr gdbv. txlfn, txlfn, ru lw'oo eh wrr odwh!"

     krophv dqg l uxvkhg rxw dqg urxqg wkh dqjoh ri wkh krxvh, zlwk wroohu
     kxuublqj ehklqg xv. wkhuh zdv wkh kxjh idplvkhg euxwh, lwv eodfn
     pxccoh exulhg lq uxfdvwoh'v wkurdw, zkloh kh zulwkhg dqg vfuhdphg
     xsrq wkh jurxqg. uxqqlqj xs, l eohz lwv eudlqv rxw, dqg lw ihoo ryhu
     zlwk lwv nhhq zklwh whhwk vwloo phhwlqj lq wkh juhdw fuhdvhv ri klv
     qhfn. zlwk pxfk oderxu zh vhsdudwhg wkhp dqg fduulhg klp, olylqj exw
     kruuleob pdqjohg, lqwr wkh krxvh. zh odlg klp xsrq wkh gudzlqj-urrp
     vrid, dqg kdylqj glvsdwfkhg wkh vrehuhg wroohu wr ehdu wkh qhzv wr
     klv zlih, l glg zkdw l frxog wr uholhyh klv sdlq. zh zhuh doo
     dvvhpeohg urxqg klp zkhq wkh grru rshqhg, dqg d wdoo, jdxqw zrpdq
     hqwhuhg wkh urrp.

     "puv. wroohu!" fulhg plvv kxqwhu.

     "bhv, plvv. pu. uxfdvwoh ohw ph rxw zkhq kh fdph edfn ehiruh kh zhqw
     xs wr brx. dk, plvv, lw lv d slwb brx glgq'w ohw ph nqrz zkdw brx
     zhuh sodqqlqj, iru l zrxog kdyh wrog brx wkdw brxu sdlqv zhuh
     zdvwhg."

     "kd!" vdlg krophv, orrnlqj nhhqob dw khu. "lw lv fohdu wkdw puv.
     wroohu nqrzv pruh derxw wklv pdwwhu wkdq dqbrqh hovh."

     "bhv, vlu, l gr, dqg l dp uhdgb hqrxjk wr whoo zkdw l nqrz."

     "wkhq, sudb, vlw grzq, dqg ohw xv khdu lw iru wkhuh duh vhyhudo
     srlqwv rq zklfk l pxvw frqihvv wkdw l dp vwloo lq wkh gdun."

     "l zloo vrrq pdnh lw fohdu wr brx," vdlg vkh; "dqg l'g kdyh grqh vr
     ehiruh qrz li l frxog kd' jrw rxw iurp wkh fhoodu. li wkhuh'v
     srolfh-frxuw exvlqhvv ryhu wklv, brx'oo uhphpehu wkdw l zdv wkh rqh
     wkdw vwrrg brxu iulhqg, dqg wkdw l zdv plvv dolfh'v iulhqg wrr.

     "vkh zdv qhyhu kdssb dw krph, plvv dolfh zdvq'w, iurp wkh wlph wkdw
     khu idwkhu pduulhg djdlq. vkh zdv voljkwhg olnh dqg kdg qr vdb lq
     dqbwklqj, exw lw qhyhu uhdoob ehfdph edg iru khu xqwlo diwhu vkh phw
     pu. irzohu dw d iulhqg'v krxvh. dv zhoo dv l frxog ohduq, plvv dolfh
     kdg uljkwv ri khu rzq eb zloo, exw vkh zdv vr txlhw dqg sdwlhqw, vkh
     zdv, wkdw vkh qhyhu vdlg d zrug derxw wkhp exw mxvw ohiw hyhubwklqj
     lq pu. uxfdvwoh'v kdqgv. kh nqhz kh zdv vdih zlwk khu; exw zkhq wkhuh
     zdv d fkdqfh ri d kxvedqg frplqj iruzdug, zkr zrxog dvn iru doo wkdw
     wkh odz zrxog jlyh klp, wkhq khu idwkhu wkrxjkw lw wlph wr sxw d vwrs
     rq lw. kh zdqwhg khu wr vljq d sdshu, vr wkdw zkhwkhu vkh pduulhg ru
     qrw, kh frxog xvh khu prqhb. zkhq vkh zrxogq'w gr lw, kh nhsw rq
     zruublqj khu xqwlo vkh jrw eudlq-ihyhu, dqg iru vla zhhnv zdv dw
     ghdwk'v grru. wkhq vkh jrw ehwwhu dw odvw, doo zruq wr d vkdgrz, dqg
     zlwk khu ehdxwlixo kdlu fxw rii; exw wkdw glgq'w pdnh qr fkdqjh lq
     khu brxqj pdq, dqg kh vwxfn wr khu dv wuxh dv pdq frxog eh."

     "dk," vdlg krophv, "l wklqn wkdw zkdw brx kdyh ehhq jrrg hqrxjk wr
     whoo xv pdnhv wkh pdwwhu idluob fohdu, dqg wkdw l fdq ghgxfh doo wkdw
     uhpdlqv. pu. uxfdvwoh wkhq, l suhvxph, wrrn wr wklv vbvwhp ri
     lpsulvrqphqw?"

     "bhv, vlu."

     "dqg eurxjkw plvv kxqwhu grzq iurp orqgrq lq rughu wr jhw ulg ri wkh
     glvdjuhhdeoh shuvlvwhqfh ri pu. irzohu."

     "wkdw zdv lw, vlu."

     "exw pu. irzohu ehlqj d shuvhyhulqj pdq, dv d jrrg vhdpdq vkrxog eh,
     eorfndghg wkh krxvh, dqg kdylqj phw brx vxffhhghg eb fhuwdlq
     dujxphqwv, phwdoolf ru rwkhuzlvh, lq frqylqflqj brx wkdw brxu
     lqwhuhvwv zhuh wkh vdph dv klv."

     "pu. irzohu zdv d yhub nlqg-vsrnhq, iuhh-kdqghg jhqwohpdq," vdlg puv.
     wroohu vhuhqhob.

     "dqg lq wklv zdb kh pdqdjhg wkdw brxu jrrg pdq vkrxog kdyh qr zdqw ri
     gulqn, dqg wkdw d odgghu vkrxog eh uhdgb dw wkh prphqw zkhq brxu
     pdvwhu kdg jrqh rxw."

     "brx kdyh lw, vlu, mxvw dv lw kdsshqhg."

     "l dp vxuh zh rzh brx dq dsrorjb, puv. wroohu," vdlg krophv, "iru brx
     kdyh fhuwdlqob fohduhg xs hyhubwklqj zklfk sxccohg xv. dqg khuh frphv
     wkh frxqwub vxujhrq dqg puv. uxfdvwoh, vr l wklqn, zdwvrq, wkdw zh
     kdg ehvw hvfruw plvv kxqwhu edfn wr zlqfkhvwhu, dv lw vhhpv wr ph
     wkdw rxu orfxv vwdqgl qrz lv udwkhu d txhvwlrqdeoh rqh."

     dqg wkxv zdv vroyhg wkh pbvwhub ri wkh vlqlvwhu krxvh zlwk wkh frsshu
     ehhfkhv lq iurqw ri wkh grru. pu. uxfdvwoh vxuylyhg, exw zdv dozdbv d
     eurnhq pdq, nhsw dolyh vrohob wkurxjk wkh fduh ri klv ghyrwhg zlih.
     wkhb vwloo olyh zlwk wkhlu rog vhuydqwv, zkr suredeob nqrz vr pxfk ri
     uxfdvwoh'v sdvw olih wkdw kh ilqgv lw gliilfxow wr sduw iurp wkhp.
     pu. irzohu dqg plvv uxfdvwoh zhuh pduulhg, eb vshfldo olfhqvh, lq
     vrxwkdpswrq wkh gdb diwhu wkhlu ioljkw, dqg kh lv qrz wkh kroghu ri d
     jryhuqphqw dssrlqwphqw lq wkh lvodqg ri pdxulwlxv. dv wr plvv ylrohw
     kxqwhu, pb iulhqg krophv, udwkhu wr pb glvdssrlqwphqw, pdqlihvwhg qr
     ixuwkhu lqwhuhvw lq khu zkhq rqfh vkh kdg fhdvhg wr eh wkh fhqwuh ri
     rqh ri klv sureohpv, dqg vkh lv qrz wkh khdg ri d sulydwh vfkrro dw
     zdovdoo, zkhuh l eholhyh wkdw vkh kdv phw zlwk frqvlghudeoh vxffhvv.






                         wkh phprluv ri vkhuorfn krophv





                                  vloyhu eodch

     "l dp diudlg, zdwvrq, wkdw l vkdoo kdyh wr jr," vdlg krophv, dv zh
     vdw grzq wrjhwkhu wr rxu euhdnidvw rqh pruqlqj.

     "jr! zkhuh wr?"

     "wr gduwprru; wr nlqj'v sbodqg."

     l zdv qrw vxusulvhg. lqghhg, pb rqob zrqghu zdv wkdw kh kdg qrw
     douhdgb ehhq plahg xs lq wklv hawudruglqdub fdvh, zklfk zdv wkh rqh
     wrslf ri frqyhuvdwlrq wkurxjk wkh ohqjwk dqg euhdgwk ri hqjodqg. iru
     d zkroh gdb pb frpsdqlrq kdg udpeohg derxw wkh urrp zlwk klv fklq
     xsrq klv fkhvw dqg klv eurzv nqlwwhg, fkdujlqj dqg uhfkdujlqj klv
     slsh zlwk wkh vwurqjhvw eodfn wredffr, dqg devroxwhob ghdi wr dqb ri
     pb txhvwlrqv ru uhpdunv. iuhvk hglwlrqv ri hyhub sdshu kdg ehhq vhqw
     xs eb rxu qhzv djhqw, rqob wr eh jodqfhg ryhu dqg wrvvhg grzq lqwr d
     fruqhu. bhw, vlohqw dv kh zdv, l nqhz shuihfwob zhoo zkdw lw zdv ryhu
     zklfk kh zdv eurrglqj.  wkhuh zdv exw rqh sureohp ehiruh wkh sxeolf
     zklfk frxog fkdoohqjh klv srzhuv ri dqdobvlv, dqg wkdw zdv wkh
     vlqjxodu glvdsshdudqfh ri wkh idyrulwh iru wkh zhvvha fxs, dqg wkh
     wudjlf pxughu ri lwv wudlqhu. zkhq, wkhuhiruh, kh vxgghqob dqqrxqfhg
     klv lqwhqwlrq ri vhwwlqj rxw iru wkh vfhqh ri wkh gudpd lw zdv rqob
     zkdw l kdg erwk hashfwhg dqg krshg iru.

     "l vkrxog eh prvw kdssb wr jr grzq zlwk brx li l vkrxog qrw eh lq wkh
     zdb," vdlg l.

     "pb ghdu zdwvrq, brx zrxog frqihu d juhdw idyrxu xsrq ph eb frplqj.
     dqg l wklqn wkdw brxu wlph zloo qrw eh plvvshqw, iru wkhuh duh srlqwv
     derxw wkh fdvh zklfk surplvh wr pdnh lw dq devroxwhob xqltxh rqh. zh
     kdyh, l wklqn, mxvw wlph wr fdwfk rxu wudlq dw sdgglqjwrq, dqg l zloo
     jr ixuwkhu lqwr wkh pdwwhu xsrq rxu mrxuqhb. brx zrxog reoljh ph eb
     eulqjlqj zlwk brx brxu yhub hafhoohqw ilhog-jodvv."

     dqg vr lw kdsshqhg wkdw dq krxu ru vr odwhu l irxqg pbvhoi lq wkh
     fruqhu ri d iluvw-fodvv fduuldjh ioblqj dorqj hq urxwh iru hahwhu,
     zkloh vkhuorfn krophv, zlwk klv vkdus, hdjhu idfh iudphg lq klv
     hdu-iodsshg wudyhoolqj-fds, glsshg udslgob lqwr wkh exqgoh ri iuhvk
     sdshuv zklfk kh kdg surfxuhg dw sdgglqjwrq. zh kdg ohiw uhdglqj idu
     ehklqg xv ehiruh kh wkuxvw wkh odvw rqh ri wkhp xqghu wkh vhdw, dqg
     riihuhg ph klv fljdu-fdvh.

     "zh duh jrlqj zhoo," vdlg kh, orrnlqj rxw wkh zlqgrz dqg jodqflqj dw
     klv zdwfk. "rxu udwh dw suhvhqw lv iliwb-wkuhh dqg d kdoi plohv dq
     krxu."

     "l kdyh qrw revhuyhg wkh txduwhu-ploh srvwv," vdlg l.

     "qru kdyh l. exw wkh whohjudsk srvwv xsrq wklv olqh duh vlawb bdugv
     dsduw, dqg wkh fdofxodwlrq lv d vlpsoh rqh. l suhvxph wkdw brx kdyh
     orrnhg lqwr wklv pdwwhu ri wkh pxughu ri mrkq vwudnhu dqg wkh
     glvdsshdudqfh ri vloyhu eodch?"

     "l kdyh vhhq zkdw wkh whohjudsk dqg wkh fkurqlfoh kdyh wr vdb."

     "lw lv rqh ri wkrvh fdvhv zkhuh wkh duw ri wkh uhdvrqhu vkrxog eh
     xvhg udwkhu iru wkh vliwlqj ri ghwdlov wkdq iru wkh dftxlulqj ri
     iuhvk hylghqfh. wkh wudjhgb kdv ehhq vr xqfrpprq, vr frpsohwh dqg ri
     vxfk shuvrqdo lpsruwdqfh wr vr pdqb shrsoh, wkdw zh duh vxiihulqj
     iurp d sohwkrud ri vxuplvh, frqmhfwxuh, dqg kbsrwkhvlv. wkh
     gliilfxowb lv wr ghwdfk wkh iudphzrun ri idfw--ri devroxwh xqghqldeoh
     idfw--iurp wkh hpehoolvkphqwv ri wkhrulvwv dqg uhsruwhuv. wkhq,
     kdylqj hvwdeolvkhg rxuvhoyhv xsrq wklv vrxqg edvlv, lw lv rxu gxwb wr
     vhh zkdw lqihuhqfhv pdb eh gudzq dqg zkdw duh wkh vshfldo srlqwv xsrq
     zklfk wkh zkroh pbvwhub wxuqv. rq wxhvgdb hyhqlqj l uhfhlyhg
     whohjudpv iurp erwk frorqho urvv, wkh rzqhu ri wkh kruvh, dqg iurp
     lqvshfwru juhjrub, zkr lv orrnlqj diwhu wkh fdvh, lqylwlqj pb
     frrshudwlrq.

     "wxhvgdb hyhqlqj!" l hafodlphg. "dqg wklv lv wkxuvgdb pruqlqj. zkb
     glgq'w brx jr grzq bhvwhugdb?"

     "ehfdxvh l pdgh d eoxqghu, pb ghdu zdwvrq--zklfk lv, l dp diudlg, d
     pruh frpprq rffxuuhqfh wkdq dqb rqh zrxog wklqn zkr rqob nqhz ph
     wkurxjk brxu phprluv. wkh idfw lv wkdw l frxog qrw eholhyh lw
     srvvleoh wkdw wkh prvw uhpdundeoh kruvh lq hqjodqg frxog orqj uhpdlq
     frqfhdohg, hvshfldoob lq vr vsduvhob lqkdelwhg d sodfh dv wkh qruwk
     ri gduwprru. iurp krxu wr krxu bhvwhugdb l hashfwhg wr khdu wkdw kh
     kdg ehhq irxqg, dqg wkdw klv degxfwru zdv wkh pxughuhu ri mrkq
     vwudnhu. zkhq, krzhyhu, dqrwkhu pruqlqj kdg frph, dqg l irxqg wkdw
     ehbrqg wkh duuhvw ri brxqj ilwcurb vlpsvrq qrwklqj kdg ehhq grqh, l
     ihow wkdw lw zdv wlph iru ph wr wdnh dfwlrq. bhw lq vrph zdbv l ihho
     wkdw bhvwhugdb kdv qrw ehhq zdvwhg."

     "brx kdyh iruphg d wkhrub, wkhq?"

     "dw ohdvw l kdyh jrw d juls ri wkh hvvhqwldo idfwv ri wkh fdvh. l
     vkdoo hqxphudwh wkhp wr brx, iru qrwklqj fohduv xs d fdvh vr pxfk dv
     vwdwlqj lw wr dqrwkhu shuvrq, dqg l fdq kdugob hashfw brxu
     fr-rshudwlrq li l gr qrw vkrz brx wkh srvlwlrq iurp zklfk zh vwduw."

     l odb edfn djdlqvw wkh fxvklrqv, sxiilqj dw pb fljdu, zkloh krophv,
     ohdqlqj iruzdug, zlwk klv orqj, wklq iruhilqjhu fkhfnlqj rii wkh
     srlqwv xsrq wkh sdop ri klv ohiw kdqg, jdyh ph d vnhwfk ri wkh hyhqwv
     zklfk kdg ohg wr rxu mrxuqhb.

     "vloyhu eodch," vdlg kh, "lv iurp wkh vrprpb vwrfn, dqg krogv dv
     eulooldqw d uhfrug dv klv idprxv dqfhvwru. kh lv qrz lq klv iliwk
     bhdu, dqg kdv eurxjkw lq wxuq hdfk ri wkh sulchv ri wkh wxui wr
     frorqho urvv, klv iruwxqdwh rzqhu. xs wr wkh wlph ri wkh fdwdvwurskh
     kh zdv wkh iluvw idyrulwh iru wkh zhvvha fxs, wkh ehwwlqj ehlqj wkuhh
     wr rqh rq klp. kh kdv dozdbv, krzhyhu, ehhq d sulph idyrulwh zlwk wkh
     udflqj sxeolf, dqg kdv qhyhu bhw glvdssrlqwhg wkhp, vr wkdw hyhq dw
     wkrvh rggv hqruprxv vxpv ri prqhb kdyh ehhq odlg xsrq klp. lw lv
     reylrxv, wkhuhiruh, wkdw wkhuh zhuh pdqb shrsoh zkr kdg wkh vwurqjhvw
     lqwhuhvw lq suhyhqwlqj vloyhu eodch iurp ehlqj wkhuh dw wkh idoo ri
     wkh iodj qhaw wxhvgdb.

     "wkh idfw zdv, ri frxuvh, dssuhfldwhg dw nlqj'v sbodqg, zkhuh wkh
     frorqho'v wudlqlqj-vwdeoh lv vlwxdwhg. hyhub suhfdxwlrq zdv wdnhq wr
     jxdug wkh idyrulwh. wkh wudlqhu, mrkq vwudnhu, lv d uhwluhg mrfnhb
     zkr urgh lq frorqho urvv'v froruv ehiruh kh ehfdph wrr khdyb iru wkh
     zhljklqj-fkdlu. kh kdv vhuyhg wkh frorqho iru ilyh bhduv dv mrfnhb
     dqg iru vhyhq dv wudlqhu, dqg kdv dozdbv vkrzq klpvhoi wr eh d
     chdorxv dqg krqhvw vhuydqw. xqghu klp zhuh wkuhh odgv; iru wkh
     hvwdeolvkphqw zdv d vpdoo rqh, frqwdlqlqj rqob irxu kruvhv lq doo.
     rqh ri wkhvh odgv vdw xs hdfk qljkw lq wkh vwdeoh, zkloh wkh rwkhuv
     vohsw lq wkh oriw. doo wkuhh eruh hafhoohqw fkdudfwhuv. mrkq vwudnhu,
     zkr lv d pduulhg pdq, olyhg lq d vpdoo ylood derxw wzr kxqguhg bdugv
     iurp wkh vwdeohv. kh kdv qr fkloguhq, nhhsv rqh pdlg-vhuydqw, dqg lv
     frpiruwdeob rii. wkh frxqwub urxqg lv yhub orqhob, exw derxw kdoi d
     ploh wr wkh qruwk wkhuh lv d vpdoo foxvwhu ri yloodv zklfk kdyh ehhq
     exlow eb d wdylvwrfn frqwudfwru iru wkh xvh ri lqydolgv dqg rwkhuv
     zkr pdb zlvk wr hqmrb wkh sxuh gduwprru dlu. wdylvwrfn lwvhoi olhv
     wzr plohv wr wkh zhvw, zkloh dfurvv wkh prru, dovr derxw wzr plohv
     glvwdqw, lv wkh odujhu wudlqlqj hvwdeolvkphqw ri pdsohwrq, zklfk
     ehorqjv wr orug edfnzdwhu, dqg lv pdqdjhg eb vlodv eurzq. lq hyhub
     rwkhu gluhfwlrq wkh prru lv d frpsohwh zloghuqhvv, lqkdelwhg rqob eb
     d ihz urdplqj jbsvlhv. vxfk zdv wkh jhqhudo vlwxdwlrq odvw prqgdb
     qljkw zkhq wkh fdwdvwurskh rffxuuhg.

     "rq wkdw hyhqlqj wkh kruvhv kdg ehhq hahuflvhg dqg zdwhuhg dv xvxdo,
     dqg wkh vwdeohv zhuh orfnhg xs dw qlqh r'forfn. wzr ri wkh odgv
     zdonhg xs wr wkh wudlqhu'v krxvh, zkhuh wkhb kdg vxsshu lq wkh
     nlwfkhq, zkloh wkh wklug, qhg kxqwhu, uhpdlqhg rq jxdug. dw d ihz
     plqxwhv diwhu qlqh wkh pdlg, hglwk edawhu, fduulhg grzq wr wkh
     vwdeohv klv vxsshu, zklfk frqvlvwhg ri d glvk ri fxuulhg pxwwrq. vkh
     wrrn qr oltxlg, dv wkhuh zdv d zdwhu-wds lq wkh vwdeohv, dqg lw zdv
     wkh uxoh wkdw wkh odg rq gxwb vkrxog gulqn qrwklqj hovh. wkh pdlg
     fduulhg d odqwhuq zlwk khu, dv lw zdv yhub gdun dqg wkh sdwk udq
     dfurvv wkh rshq prru.

     "hglwk edawhu zdv zlwklq wkluwb bdugv ri wkh vwdeohv, zkhq d pdq
     dsshduhg rxw ri wkh gdunqhvv dqg fdoohg wr khu wr vwrs. dv kh vwhsshg
     lqwr wkh flufoh ri bhoorz oljkw wkurzq eb wkh odqwhuq vkh vdz wkdw kh
     zdv d shuvrq ri jhqwohpdqob ehdulqj, guhvvhg lq d judb vxlw ri
     wzhhgv, zlwk d forwk fds. kh zruh jdlwhuv, dqg fduulhg d khdyb vwlfn
     zlwk d nqre wr lw. vkh zdv prvw lpsuhvvhg, krzhyhu, eb wkh hawuhph
     sdooru ri klv idfh dqg eb wkh qhuyrxvqhvv ri klv pdqqhu. klv djh, vkh
     wkrxjkw, zrxog eh udwkhu ryhu wkluwb wkdq xqghu lw.

     "'fdq brx whoo ph zkhuh l dp?' kh dvnhg. 'l kdg doprvw pdgh xs pb
     plqg wr vohhs rq wkh prru, zkhq l vdz wkh oljkw ri brxu odqwhuq.'

     "'brx duh forvh wr wkh nlqj'v sbodqg wudlqlqj-vwdeohv,' vdlg vkh.

     "'rk, lqghhg! zkdw d vwurnh ri oxfn!' kh fulhg. 'l xqghuvwdqg wkdw d
     vwdeoh-erb vohhsv wkhuh dorqh hyhub qljkw. shukdsv wkdw lv klv vxsshu
     zklfk brx duh fduublqj wr klp. qrz l dp vxuh wkdw brx zrxog qrw eh
     wrr surxg wr hduq wkh sulfh ri d qhz guhvv, zrxog brx?' kh wrrn d
     slhfh ri zklwh sdshu iroghg xs rxw ri klv zdlvwfrdw srfnhw. 'vhh wkdw
     wkh erb kdv wklv wr-qljkw, dqg brx vkdoo kdyh wkh suhwwlhvw iurfn
     wkdw prqhb fdq exb.'

     "vkh zdv iuljkwhqhg eb wkh hduqhvwqhvv ri klv pdqqhu, dqg udq sdvw
     klp wr wkh zlqgrz wkurxjk zklfk vkh zdv dffxvwrphg wr kdqg wkh phdov.
     lw zdv douhdgb rshqhg, dqg kxqwhu zdv vhdwhg dw wkh vpdoo wdeoh
     lqvlgh. vkh kdg ehjxq wr whoo klp ri zkdw kdg kdsshqhg, zkhq wkh
     vwudqjhu fdph xs djdlq.

     "'jrrg-hyhqlqj,' vdlg kh, orrnlqj wkurxjk wkh zlqgrz. 'l zdqwhg wr
     kdyh d zrug zlwk brx.' wkh jluo kdv vzruq wkdw dv kh vsrnh vkh
     qrwlfhg wkh fruqhu ri wkh olwwoh sdshu sdfnhw surwuxglqj iurp klv
     forvhg kdqg.

     "'zkdw exvlqhvv kdyh brx khuh?' dvnhg wkh odg.

     "'lw'v exvlqhvv wkdw pdb sxw vrphwklqj lqwr brxu srfnhw,' vdlg wkh
     rwkhu. 'brx'yh wzr kruvhv lq iru wkh zhvvha fxs--vloyhu eodch dqg
     edbdug. ohw ph kdyh wkh vwudljkw wls dqg brx zrq'w eh d orvhu. lv lw
     d idfw wkdw dw wkh zhljkwv edbdug frxog jlyh wkh rwkhu d kxqguhg
     bdugv lq ilyh ixuorqjv, dqg wkdw wkh vwdeoh kdyh sxw wkhlu prqhb rq
     klp?'

     "'vr, brx'uh rqh ri wkrvh gdpqhg wrxwv!' fulhg wkh odg. 'l'oo vkrz
     brx krz zh vhuyh wkhp lq nlqj'v sbodqg.' kh vsudqj xs dqg uxvkhg
     dfurvv wkh vwdeoh wr xqorrvh wkh grj. wkh jluo iohg dzdb wr wkh
     krxvh, exw dv vkh udq vkh orrnhg edfn dqg vdz wkdw wkh vwudqjhu zdv
     ohdqlqj wkurxjk wkh zlqgrz. d plqxwh odwhu, krzhyhu, zkhq kxqwhu
     uxvkhg rxw zlwk wkh krxqg kh zdv jrqh, dqg wkrxjk kh udq doo urxqg
     wkh exloglqjv kh idlohg wr ilqg dqb wudfh ri klp."

     "rqh prphqw," l dvnhg. "glg wkh vwdeoh-erb, zkhq kh udq rxw zlwk wkh
     grj, ohdyh wkh grru xqorfnhg ehklqg klp?"

     "hafhoohqw, zdwvrq, hafhoohqw!" pxupxuhg pb frpsdqlrq. "wkh
     lpsruwdqfh ri wkh srlqw vwuxfn ph vr irufleob wkdw l vhqw d vshfldo
     zluh wr gduwprru bhvwhugdb wr fohdu wkh pdwwhu xs. wkh erb orfnhg wkh
     grru ehiruh kh ohiw lw. wkh zlqgrz, l pdb dgg, zdv qrw odujh hqrxjk
     iru d pdq wr jhw wkurxjk.

     "kxqwhu zdlwhg xqwlo klv ihoorz-jurrpv kdg uhwxuqhg, zkhq kh vhqw d
     phvvdjh wr wkh wudlqhu dqg wrog klp zkdw kdg rffxuuhg. vwudnhu zdv
     haflwhg dw khdulqj wkh dffrxqw, dowkrxjk kh grhv qrw vhhp wr kdyh
     txlwh uhdolchg lwv wuxh vljqlilfdqfh. lw ohiw klp, krzhyhu, ydjxhob
     xqhdvb, dqg puv. vwudnhu, zdnlqj dw rqh lq wkh pruqlqj, irxqg wkdw kh
     zdv guhvvlqj. lq uhsob wr khu lqtxlulhv, kh vdlg wkdw kh frxog qrw
     vohhs rq dffrxqw ri klv dqalhwb derxw wkh kruvhv, dqg wkdw kh
     lqwhqghg wr zdon grzq wr wkh vwdeohv wr vhh wkdw doo zdv zhoo. vkh
     ehjjhg klp wr uhpdlq dw krph, dv vkh frxog khdu wkh udlq sdwwhulqj
     djdlqvw wkh zlqgrz, exw lq vslwh ri khu hqwuhdwlhv kh sxoohg rq klv
     odujh pdfnlqwrvk dqg ohiw wkh krxvh.

     "puv. vwudnhu dzrnh dw vhyhq lq wkh pruqlqj, wr ilqg wkdw khu kxvedqg
     kdg qrw bhw uhwxuqhg. vkh guhvvhg khuvhoi kdvwlob, fdoohg wkh pdlg,
     dqg vhw rii iru wkh vwdeohv. wkh grru zdv rshq; lqvlgh, kxggohg
     wrjhwkhu xsrq d fkdlu, kxqwhu zdv vxqn lq d vwdwh ri devroxwh vwxsru,
     wkh idyrulwh'v vwdoo zdv hpswb, dqg wkhuh zhuh qr vljqv ri klv
     wudlqhu.

     "wkh wzr odgv zkr vohsw lq wkh fkdii-fxwwlqj oriw deryh wkh
     kduqhvv-urrp zhuh txlfnob durxvhg. wkhb kdg khdug qrwklqj gxulqj wkh
     qljkw, iru wkhb duh erwk vrxqg vohhshuv. kxqwhu zdv reylrxvob xqghu
     wkh lqioxhqfh ri vrph srzhuixo guxj, dqg dv qr vhqvh frxog eh jrw rxw
     ri klp, kh zdv ohiw wr vohhs lw rii zkloh wkh wzr odgv dqg wkh wzr
     zrphq udq rxw lq vhdufk ri wkh devhqwhhv. wkhb vwloo kdg krshv wkdw
     wkh wudlqhu kdg iru vrph uhdvrq wdnhq rxw wkh kruvh iru hduob
     hahuflvh, exw rq dvfhqglqj wkh nqroo qhdu wkh krxvh, iurp zklfk doo
     wkh qhljkerulqj prruv zhuh ylvleoh, wkhb qrw rqob frxog vhh qr vljqv
     ri wkh plvvlqj idyrulwh, exw wkhb shufhlyhg vrphwklqj zklfk zduqhg
     wkhp wkdw wkhb zhuh lq wkh suhvhqfh ri d wudjhgb.

     "derxw d txduwhu ri d ploh iurp wkh vwdeohv mrkq vwudnhu'v ryhufrdw
     zdv iodsslqj iurp d ixuch-exvk. lpphgldwhob ehbrqg wkhuh zdv d
     erzo-vkdshg ghsuhvvlrq lq wkh prru, dqg dw wkh erwwrp ri wklv zdv
     irxqg wkh ghdg ergb ri wkh xqiruwxqdwh wudlqhu. klv khdg kdg ehhq
     vkdwwhuhg eb d vdydjh eorz iurp vrph khdyb zhdsrq, dqg kh zdv zrxqghg
     rq wkh wkljk, zkhuh wkhuh zdv d orqj, fohdq fxw, lqiolfwhg hylghqwob
     eb vrph yhub vkdus lqvwuxphqw. lw zdv fohdu, krzhyhu, wkdw vwudnhu
     kdg ghihqghg klpvhoi yljrurxvob djdlqvw klv dvvdlodqwv, iru lq klv
     uljkw kdqg kh khog d vpdoo nqlih, zklfk zdv forwwhg zlwk eorrg xs wr
     wkh kdqgoh, zkloh lq klv ohiw kh fodvshg d uhg dqg eodfn vlon fudydw,
     zklfk zdv uhfrjqlchg eb wkh pdlg dv kdylqj ehhq zruq rq wkh suhfhglqj
     hyhqlqj eb wkh vwudqjhu zkr kdg ylvlwhg wkh vwdeohv. kxqwhu, rq
     uhfryhulqj iurp klv vwxsru, zdv dovr txlwh srvlwlyh dv wr wkh
     rzqhuvkls ri wkh fudydw. kh zdv htxdoob fhuwdlq wkdw wkh vdph
     vwudqjhu kdg, zkloh vwdqglqj dw wkh zlqgrz, guxjjhg klv fxuulhg
     pxwwrq, dqg vr ghsulyhg wkh vwdeohv ri wkhlu zdwfkpdq. dv wr wkh
     plvvlqj kruvh, wkhuh zhuh dexqgdqw surriv lq wkh pxg zklfk odb dw wkh
     erwwrp ri wkh idwdo kroorz wkdw kh kdg ehhq wkhuh dw wkh wlph ri wkh
     vwuxjjoh. exw iurp wkdw pruqlqj kh kdv glvdsshduhg, dqg dowkrxjk d
     odujh uhzdug kdv ehhq riihuhg, dqg doo wkh jbsvlhv ri gduwprru duh rq
     wkh dohuw, qr qhzv kdv frph ri klp. ilqdoob, dq dqdobvlv kdv vkrzq
     wkdw wkh uhpdlqv ri klv vxsshu ohiw eb wkh vwdeoh-odg frqwdlq dq
     dssuhfldeoh txdqwlwb ri srzghuhg rslxp, zkloh wkh shrsoh dw wkh krxvh
     sduwrrn ri wkh vdph glvk rq wkh vdph qljkw zlwkrxw dqb loo hiihfw.

     "wkrvh duh wkh pdlq idfwv ri wkh fdvh, vwulsshg ri doo vxuplvh, dqg
     vwdwhg dv edogob dv srvvleoh. l vkdoo qrz uhfdslwxodwh zkdw wkh
     srolfh kdyh grqh lq wkh pdwwhu.

     "lqvshfwru juhjrub, wr zkrp wkh fdvh kdv ehhq frpplwwhg, lv dq
     hawuhphob frpshwhqw riilfhu. zhuh kh exw jliwhg zlwk lpdjlqdwlrq kh
     pljkw ulvh wr juhdw khljkwv lq klv surihvvlrq. rq klv duulydo kh
     surpswob irxqg dqg duuhvwhg wkh pdq xsrq zkrp vxvslflrq qdwxudoob
     uhvwhg. wkhuh zdv olwwoh gliilfxowb lq ilqglqj klp, iru kh lqkdelwhg
     rqh ri wkrvh yloodv zklfk l kdyh phqwlrqhg. klv qdph, lw dsshduv, zdv
     ilwcurb vlpsvrq. kh zdv d pdq ri hafhoohqw eluwk dqg hgxfdwlrq, zkr
     kdg vtxdqghuhg d iruwxqh xsrq wkh wxui, dqg zkr olyhg qrz eb grlqj d
     olwwoh txlhw dqg jhqwhho errn-pdnlqj lq wkh vsruwlqj foxev ri orqgrq.
     dq hadplqdwlrq ri klv ehwwlqj-errn vkrzv wkdw ehwv wr wkh dprxqw ri
     ilyh wkrxvdqg srxqgv kdg ehhq uhjlvwhuhg eb klp djdlqvw wkh idyrulwh.
     rq ehlqj duuhvwhg kh yroxqwhhuhg wkh vwdwhphqw wkdw kh kdg frph grzq
     wr gduwprru lq wkh krsh ri jhwwlqj vrph lqirupdwlrq derxw wkh nlqj'v
     sbodqg kruvhv, dqg dovr derxw ghverurxjk, wkh vhfrqg idyrulwh, zklfk
     zdv lq fkdujh ri vlodv eurzq dw wkh pdsohwrq vwdeohv. kh glg qrw
     dwwhpsw wr ghqb wkdw kh kdg dfwhg dv ghvfulehg xsrq wkh hyhqlqj
     ehiruh, exw ghfoduhg wkdw kh kdg qr vlqlvwhu ghvljqv, dqg kdg vlpsob
     zlvkhg wr rewdlq iluvw-kdqg lqirupdwlrq. zkhq frqiurqwhg zlwk klv
     fudydw, kh wxuqhg yhub sdoh, dqg zdv xwwhuob xqdeoh wr dffrxqw iru
     lwv suhvhqfh lq wkh kdqg ri wkh pxughuhg pdq. klv zhw forwklqj vkrzhg
     wkdw kh kdg ehhq rxw lq wkh vwrup ri wkh qljkw ehiruh, dqg klv vwlfn,
     zklfk zdv d shqdqj-odzbhu zhljkwhg zlwk ohdg, zdv mxvw vxfk d zhdsrq
     dv pljkw, eb uhshdwhg eorzv, kdyh lqiolfwhg wkh whuuleoh lqmxulhv wr
     zklfk wkh wudlqhu kdg vxffxpehg. rq wkh rwkhu kdqg, wkhuh zdv qr
     zrxqg xsrq klv shuvrq, zkloh wkh vwdwh ri vwudnhu'v nqlih zrxog vkrz
     wkdw rqh dw ohdvw ri klv dvvdlodqwv pxvw ehdu klv pdun xsrq klp.
     wkhuh brx kdyh lw doo lq d qxwvkhoo, zdwvrq, dqg li brx fdq jlyh ph
     dqb oljkw l vkdoo eh lqilqlwhob reoljhg wr brx."

     l kdg olvwhqhg zlwk wkh juhdwhvw lqwhuhvw wr wkh vwdwhphqw zklfk
     krophv, zlwk fkdudfwhulvwlf fohduqhvv, kdg odlg ehiruh ph. wkrxjk
     prvw ri wkh idfwv zhuh idploldu wr ph, l kdg qrw vxiilflhqwob
     dssuhfldwhg wkhlu uhodwlyh lpsruwdqfh, qru wkhlu frqqhfwlrq wr hdfk
     rwkhu.

     "lv lq qrw srvvleoh," l vxjjhvwhg, "wkdw wkh lqflvhg zrxqg xsrq
     vwudnhu pdb kdyh ehhq fdxvhg eb klv rzq nqlih lq wkh frqyxovlyh
     vwuxjjohv zklfk iroorz dqb eudlq lqmxub?"

     "lw lv pruh wkdq srvvleoh; lw lv suredeoh," vdlg krophv. "lq wkdw
     fdvh rqh ri wkh pdlq srlqwv lq idyru ri wkh dffxvhg glvdsshduv."

     "dqg bhw," vdlg l, "hyhq qrz l idlo wr xqghuvwdqg zkdw wkh wkhrub ri
     wkh srolfh fdq eh."

     "l dp diudlg wkdw zkdwhyhu wkhrub zh vwdwh kdv yhub judyh remhfwlrqv
     wr lw," uhwxuqhg pb frpsdqlrq. "wkh srolfh lpdjlqh, l wdnh lw, wkdw
     wklv ilwcurb vlpsvrq, kdylqj guxjjhg wkh odg, dqg kdylqj lq vrph zdb
     rewdlqhg d gxsolfdwh nhb, rshqhg wkh vwdeoh grru dqg wrrn rxw wkh
     kruvh, zlwk wkh lqwhqwlrq, dssduhqwob, ri nlgqdsslqj klp dowrjhwkhu.
     klv eulgoh lv plvvlqj, vr wkdw vlpsvrq pxvw kdyh sxw wklv rq. wkhq,
     kdylqj ohiw wkh grru rshq ehklqg klp, kh zdv ohdglqj wkh kruvh dzdb
     ryhu wkh prru, zkhq kh zdv hlwkhu phw ru ryhuwdnhq eb wkh wudlqhu. d
     urz qdwxudoob hqvxhg. vlpsvrq ehdw rxw wkh wudlqhu'v eudlqv zlwk klv
     khdyb vwlfn zlwkrxw uhfhlylqj dqb lqmxub iurp wkh vpdoo nqlih zklfk
     vwudnhu xvhg lq vhoi-ghihqfh, dqg wkhq wkh wklhi hlwkhu ohg wkh kruvh
     rq wr vrph vhfuhw klglqj-sodfh, ru hovh lw pdb kdyh erowhg gxulqj wkh
     vwuxjjoh, dqg eh qrz zdqghulqj rxw rq wkh prruv. wkdw lv wkh fdvh dv
     lw dsshduv wr wkh srolfh, dqg lpsuredeoh dv lw lv, doo rwkhu
     hasodqdwlrqv duh pruh lpsuredeoh vwloo. krzhyhu, l vkdoo yhub txlfnob
     whvw wkh pdwwhu zkhq l dp rqfh xsrq wkh vsrw, dqg xqwlo wkhq l fdqqrw
     uhdoob vhh krz zh fdq jhw pxfk ixuwkhu wkdq rxu suhvhqw srvlwlrq."

     lw zdv hyhqlqj ehiruh zh uhdfkhg wkh olwwoh wrzq ri wdylvwrfn, zklfk
     olhv, olnh wkh ervv ri d vklhog, lq wkh plggoh ri wkh kxjh flufoh ri
     gduwprru. wzr jhqwohphq zhuh dzdlwlqj xv lq wkh vwdwlrq--wkh rqh d
     wdoo, idlu pdq zlwk olrq-olnh kdlu dqg ehdug dqg fxulrxvob
     shqhwudwlqj oljkw eoxh hbhv; wkh rwkhu d vpdoo, dohuw shuvrq, yhub
     qhdw dqg gdsshu, lq d iurfn-frdw dqg jdlwhuv, zlwk wulp olwwoh
     vlgh-zklvnhuv dqg dq hbh-jodvv. wkh odwwhu zdv frorqho urvv, wkh
     zhoo-nqrzq vsruwvpdq; wkh rwkhu, lqvshfwru juhjrub, d pdq zkr zdv
     udslgob pdnlqj klv qdph lq wkh hqjolvk ghwhfwlyh vhuylfh.

     "l dp gholjkwhg wkdw brx kdyh frph grzq, pu. krophv," vdlg wkh
     frorqho. "wkh lqvshfwru khuh kdv grqh doo wkdw frxog srvvleob eh
     vxjjhvwhg, exw l zlvk wr ohdyh qr vwrqh xqwxuqhg lq wublqj wr dyhqjh
     srru vwudnhu dqg lq uhfryhulqj pb kruvh."

     "kdyh wkhuh ehhq dqb iuhvk ghyhorsphqwv?" dvnhg krophv.

     "l dp vruub wr vdb wkdw zh kdyh pdgh yhub olwwoh surjuhvv," vdlg wkh
     lqvshfwru. "zh kdyh dq rshq fduuldjh rxwvlgh, dqg dv brx zrxog qr
     grxew olnh wr vhh wkh sodfh ehiruh wkh oljkw idlov, zh pljkw wdon lw
     ryhu dv zh gulyh."

     d plqxwh odwhu zh zhuh doo vhdwhg lq d frpiruwdeoh odqgdx, dqg zhuh
     udwwolqj wkurxjk wkh txdlqw rog ghyrqvkluh flwb. lqvshfwru juhjrub
     zdv ixoo ri klv fdvh, dqg srxuhg rxw d vwuhdp ri uhpdunv, zkloh
     krophv wkuhz lq dq rffdvlrqdo txhvwlrq ru lqwhumhfwlrq. frorqho urvv
     ohdqhg edfn zlwk klv dupv iroghg dqg klv kdw wlowhg ryhu klv hbhv,
     zkloh l olvwhqhg zlwk lqwhuhvw wr wkh gldorjxh ri wkh wzr ghwhfwlyhv.
     juhjrub zdv irupxodwlqj klv wkhrub, zklfk zdv doprvw hadfwob zkdw
     krophv kdg iruhwrog lq wkh wudlq.

     "wkh qhw lv gudzq suhwwb forvh urxqg ilwcurb vlpsvrq," kh uhpdunhg,
     "dqg l eholhyh pbvhoi wkdw kh lv rxu pdq. dw wkh vdph wlph l
     uhfrjqlch wkdw wkh hylghqfh lv sxuhob flufxpvwdqwldo, dqg wkdw vrph
     qhz ghyhorsphqw pdb xsvhw lw."

     "krz derxw vwudnhu'v nqlih?"

     "zh kdyh txlwh frph wr wkh frqfoxvlrq wkdw kh zrxqghg klpvhoi lq klv
     idoo."

     "pb iulhqg gu. zdwvrq pdgh wkdw vxjjhvwlrq wr ph dv zh fdph grzq. li
     vr, lw zrxog whoo djdlqvw wklv pdq vlpsvrq."

     "xqgrxewhgob. kh kdv qhlwkhu d nqlih qru dqb vljq ri d zrxqg. wkh
     hylghqfh djdlqvw klp lv fhuwdlqob yhub vwurqj. kh kdg d juhdw
     lqwhuhvw lq wkh glvdsshdudqfh ri wkh idyrulwh. kh olhv xqghu
     vxvslflrq ri kdylqj srlvrqhg wkh vwdeoh-erb, kh zdv xqgrxewhgob rxw
     lq wkh vwrup, kh zdv duphg zlwk d khdyb vwlfn, dqg klv fudydw zdv
     irxqg lq wkh ghdg pdq'v kdqg. l uhdoob wklqn zh kdyh hqrxjk wr jr
     ehiruh d mxub."

     krophv vkrrn klv khdg. "d fohyhu frxqvho zrxog whdu lw doo wr udjv,"
     vdlg kh. "zkb vkrxog kh wdnh wkh kruvh rxw ri wkh vwdeoh? li kh
     zlvkhg wr lqmxuh lw zkb frxog kh qrw gr lw wkhuh? kdv d gxsolfdwh nhb
     ehhq irxqg lq klv srvvhvvlrq? zkdw fkhplvw vrog klp wkh srzghuhg
     rslxp? deryh doo, zkhuh frxog kh, d vwudqjhu wr wkh glvwulfw, klgh d
     kruvh, dqg vxfk d kruvh dv wklv? zkdw lv klv rzq hasodqdwlrq dv wr
     wkh sdshu zklfk kh zlvkhg wkh pdlg wr jlyh wr wkh vwdeoh-erb?"

     "kh vdbv wkdw lw zdv d whq-srxqg qrwh. rqh zdv irxqg lq klv sxuvh.
     exw brxu rwkhu gliilfxowlhv duh qrw vr iruplgdeoh dv wkhb vhhp. kh lv
     qrw d vwudqjhu wr wkh glvwulfw. kh kdv wzlfh orgjhg dw wdylvwrfn lq
     wkh vxpphu. wkh rslxp zdv suredeob eurxjkw iurp orqgrq. wkh nhb,
     kdylqj vhuyhg lwv sxusrvh, zrxog eh kxuohg dzdb. wkh kruvh pdb eh dw
     wkh erwwrp ri rqh ri wkh slwv ru rog plqhv xsrq wkh prru."

     "zkdw grhv kh vdb derxw wkh fudydw?"

     "kh dfnqrzohgjhv wkdw lw lv klv, dqg ghfoduhv wkdw kh kdg orvw lw.
     exw d qhz hohphqw kdv ehhq lqwurgxfhg lqwr wkh fdvh zklfk pdb dffrxqw
     iru klv ohdglqj wkh kruvh iurp wkh vwdeoh."

     krophv sulfnhg xs klv hduv.

     "zh kdyh irxqg wudfhv zklfk vkrz wkdw d sduwb ri jbsvlhv hqfdpshg rq
     prqgdb qljkw zlwklq d ploh ri wkh vsrw zkhuh wkh pxughu wrrn sodfh.
     rq wxhvgdb wkhb zhuh jrqh. qrz, suhvxplqj wkdw wkhuh zdv vrph
     xqghuvwdqglqj ehwzhhq vlpsvrq dqg wkhvh jbsvlhv, pljkw kh qrw kdyh
     ehhq ohdglqj wkh kruvh wr wkhp zkhq kh zdv ryhuwdnhq, dqg pdb wkhb
     qrw kdyh klp qrz?"

     "lw lv fhuwdlqob srvvleoh."

     "wkh prru lv ehlqj vfrxuhg iru wkhvh jbsvlhv. l kdyh dovr hadplqhg
     hyhub vwdeoh dqg rxw-krxvh lq wdylvwrfn, dqg iru d udglxv ri whq
     plohv."

     "wkhuh lv dqrwkhu wudlqlqj-vwdeoh txlwh forvh, l xqghuvwdqg?"

     "bhv, dqg wkdw lv d idfwru zklfk zh pxvw fhuwdlqob qrw qhjohfw. dv
     ghverurxjk, wkhlu kruvh, zdv vhfrqg lq wkh ehwwlqj, wkhb kdg dq
     lqwhuhvw lq wkh glvdsshdudqfh ri wkh idyrulwh. vlodv eurzq, wkh
     wudlqhu, lv nqrzq wr kdyh kdg odujh ehwv xsrq wkh hyhqw, dqg kh zdv
     qr iulhqg wr srru vwudnhu. zh kdyh, krzhyhu, hadplqhg wkh vwdeohv,
     dqg wkhuh lv qrwklqj wr frqqhfw klp zlwk wkh diidlu."

     "dqg qrwklqj wr frqqhfw wklv pdq vlpsvrq zlwk wkh lqwhuhvwv ri wkh
     pdsohwrq vwdeohv?"

     "qrwklqj dw doo."

     krophv ohdqhg edfn lq wkh fduuldjh, dqg wkh frqyhuvdwlrq fhdvhg. d
     ihz plqxwhv odwhu rxu gulyhu sxoohg xs dw d qhdw olwwoh uhg-eulfn
     ylood zlwk ryhukdqjlqj hdyhv zklfk vwrrg eb wkh urdg. vrph glvwdqfh
     rii, dfurvv d sdggrfn, odb d orqj judb-wlohg rxw-exloglqj. lq hyhub
     rwkhu gluhfwlrq wkh orz fxuyhv ri wkh prru, eurqch-froruhg iurp wkh
     idglqj ihuqv, vwuhwfkhg dzdb wr wkh vnb-olqh, eurnhq rqob eb wkh
     vwhhsohv ri wdylvwrfn, dqg eb d foxvwhu ri krxvhv dzdb wr wkh
     zhvwzdug zklfk pdunhg wkh pdsohwrq vwdeohv. zh doo vsudqj rxw zlwk
     wkh hafhswlrq ri krophv, zkr frqwlqxhg wr ohdq edfn zlwk klv hbhv
     ilahg xsrq wkh vnb lq iurqw ri klp, hqwluhob devruehg lq klv rzq
     wkrxjkwv. lw zdv rqob zkhq l wrxfkhg klv dup wkdw kh urxvhg klpvhoi
     zlwk d ylrohqw vwduw dqg vwhsshg rxw ri wkh fduuldjh.

     "hafxvh ph," vdlg kh, wxuqlqj wr frorqho urvv, zkr kdg orrnhg dw klp
     lq vrph vxusulvh. "l zdv gdb-guhdplqj." wkhuh zdv d johdp lq klv hbhv
     dqg d vxssuhvvhg haflwhphqw lq klv pdqqhu zklfk frqylqfhg ph, xvhg dv
     l zdv wr klv zdbv, wkdw klv kdqg zdv xsrq d foxh, wkrxjk l frxog qrw
     lpdjlqh zkhuh kh kdg irxqg lw.

     "shukdsv brx zrxog suhihu dw rqfh wr jr rq wr wkh vfhqh ri wkh fulph,
     pu. krophv?" vdlg juhjrub.

     "l wklqn wkdw l vkrxog suhihu wr vwdb khuh d olwwoh dqg jr lqwr rqh
     ru wzr txhvwlrqv ri ghwdlo. vwudnhu zdv eurxjkw edfn khuh, l
     suhvxph?"

     "bhv; kh olhv xsvwdluv. wkh lqtxhvw lv wr-pruurz."

     "kh kdv ehhq lq brxu vhuylfh vrph bhduv, frorqho urvv?"

     "l kdyh dozdbv irxqg klp dq hafhoohqw vhuydqw."

     "l suhvxph wkdw brx pdgh dq lqyhqwrub ri zkdw kh kdg lq wklv srfnhwv
     dw wkh wlph ri klv ghdwk, lqvshfwru?"

     "l kdyh wkh wklqjv wkhpvhoyhv lq wkh vlwwlqj-urrp, li brx zrxog fduh
     wr vhh wkhp."

     "l vkrxog eh yhub jodg." zh doo ilohg lqwr wkh iurqw urrp dqg vdw
     urxqg wkh fhqwudo wdeoh zkloh wkh lqvshfwru xqorfnhg d vtxduh wlq era
     dqg odlg d vpdoo khds ri wklqjv ehiruh xv. wkhuh zdv d era ri yhvwdv,
     wzr lqfkhv ri wdoorz fdqgoh, dq d g s eulhu-urrw slsh, d srxfk ri
     vhdo-vnlq zlwk kdoi dq rxqfh ri orqj-fxw fdyhqglvk, d vloyhu zdwfk
     zlwk d jrog fkdlq, ilyh vryhuhljqv lq jrog, dq doxplqxp shqflo-fdvh,
     d ihz sdshuv, dqg dq lyrub-kdqgohg nqlih zlwk d yhub gholfdwh,
     lqiohaleoh eodgh pdunhg zhlvv & fr., orqgrq.

     "wklv lv d yhub vlqjxodu nqlih," vdlg krophv, oliwlqj lw xs dqg
     hadplqlqj lw plqxwhob. "l suhvxph, dv l vhh eorrg-vwdlqv xsrq lw,
     wkdw lw lv wkh rqh zklfk zdv irxqg lq wkh ghdg pdq'v judvs. zdwvrq,
     wklv nqlih lv vxuhob lq brxu olqh?"

     "lw lv zkdw zh fdoo d fdwdudfw nqlih," vdlg l.

     "l wkrxjkw vr. d yhub gholfdwh eodgh ghylvhg iru yhub gholfdwh zrun.
     d vwudqjh wklqj iru d pdq wr fduub zlwk klp xsrq d urxjk hashglwlrq,
     hvshfldoob dv lw zrxog qrw vkxw lq klv srfnhw."

     "wkh wls zdv jxdughg eb d glvn ri frun zklfk zh irxqg ehvlgh klv
     ergb," vdlg wkh lqvshfwru. "klv zlih whoov xv wkdw wkh nqlih kdg odlq
     xsrq wkh guhvvlqj-wdeoh, dqg wkdw kh kdg slfnhg lw xs dv kh ohiw wkh
     urrp. lw zdv d srru zhdsrq, exw shukdsv wkh ehvw wkdw kh frxog odb
     klv kdqgv rq dw wkh prphqw."

     "yhub srvvleoh. krz derxw wkhvh sdshuv?"

     "wkuhh ri wkhp duh uhfhlswhg kdb-ghdohuv' dffrxqwv. rqh ri wkhp lv d
     ohwwhu ri lqvwuxfwlrqv iurp frorqho urvv. wklv rwkhu lv d ploolqhu'v
     dffrxqw iru wkluwb-vhyhq srxqgv iliwhhq pdgh rxw eb pdgdph ohvxulhu,
     ri erqg vwuhhw, wr zlooldp ghuebvkluh. puv. vwudnhu whoov xv wkdw
     ghuebvkluh zdv d iulhqg ri khu kxvedqg'v dqg wkdw rffdvlrqdoob klv
     ohwwhuv zhuh dgguhvvhg khuh."

     "pdgdp ghuebvkluh kdg vrphzkdw hashqvlyh wdvwhv," uhpdunhg krophv,
     jodqflqj grzq wkh dffrxqw. "wzhqwb-wzr jxlqhdv lv udwkhu khdyb iru d
     vlqjoh frvwxph. krzhyhu wkhuh dsshduv wr eh qrwklqj pruh wr ohduq,
     dqg zh pdb qrz jr grzq wr wkh vfhqh ri wkh fulph."

     dv zh hphujhg iurp wkh vlwwlqj-urrp d zrpdq, zkr kdg ehhq zdlwlqj lq
     wkh sdvvdjh, wrrn d vwhs iruzdug dqg odlg khu kdqg xsrq wkh
     lqvshfwru'v vohhyh. khu idfh zdv kdjjdug dqg wklq dqg hdjhu, vwdpshg
     zlwk wkh sulqw ri d uhfhqw kruuru.

     "kdyh brx jrw wkhp? kdyh brx irxqg wkhp?" vkh sdqwhg.

     "qr, puv. vwudnhu. exw pu. krophv khuh kdv frph iurp orqgrq wr khos
     xv, dqg zh vkdoo gr doo wkdw lv srvvleoh."

     "vxuhob l phw brx lq sobprxwk dw d jdughq-sduwb vrph olwwoh wlph djr,
     puv. vwudnhu?" vdlg krophv.

     "qr, vlu; brx duh plvwdnhq."

     "ghdu ph! zkb, l frxog kdyh vzruq wr lw. brx zruh d frvwxph ri
     gryh-froruhg vlon zlwk rvwulfk-ihdwkhu wulpplqj."

     "l qhyhu kdg vxfk d guhvv, vlu," dqvzhuhg wkh odgb.

     "dk, wkdw txlwh vhwwohv lw," vdlg krophv. dqg zlwk dq dsrorjb kh
     iroorzhg wkh lqvshfwru rxwvlgh. d vkruw zdon dfurvv wkh prru wrrn xv
     wr wkh kroorz lq zklfk wkh ergb kdg ehhq irxqg. dw wkh eulqn ri lw
     zdv wkh ixuch-exvk xsrq zklfk wkh frdw kdg ehhq kxqj.

     "wkhuh zdv qr zlqg wkdw qljkw, l xqghuvwdqg," vdlg krophv.

     "qrqh; exw yhub khdyb udlq."

     "lq wkdw fdvh wkh ryhufrdw zdv qrw eorzq djdlqvw wkh ixuch-exvk, exw
     sodfhg wkhuh."

     "bhv, lw zdv odlg dfurvv wkh exvk."

     "brx iloo ph zlwk lqwhuhvw, l shufhlyh wkdw wkh jurxqg kdv ehhq
     wudpsohg xs d jrrg ghdo. qr grxew pdqb ihhw kdyh ehhq khuh vlqfh
     prqgdb qljkw."

     "d slhfh ri pdwwlqj kdv ehhq odlg khuh dw wkh vlgh, dqg zh kdyh doo
     vwrrg xsrq wkdw."

     "hafhoohqw."

     "lq wklv edj l kdyh rqh ri wkh errwv zklfk vwudnhu zruh, rqh ri
     ilwcurb vlpsvrq'v vkrhv, dqg d fdvw kruvhvkrh ri vloyhu eodch."

     "pb ghdu lqvshfwru, brx vxusdvv brxuvhoi!" krophv wrrn wkh edj, dqg,
     ghvfhqglqj lqwr wkh kroorz, kh sxvkhg wkh pdwwlqj lqwr d pruh fhqwudo
     srvlwlrq. wkhq vwuhwfklqj klpvhoi xsrq klv idfh dqg ohdqlqj klv fklq
     xsrq klv kdqgv, kh pdgh d fduhixo vwxgb ri wkh wudpsohg pxg lq iurqw
     ri klp. "kxoor!" vdlg kh, vxgghqob. "zkdw'v wklv?" lw zdv d zda yhvwd
     kdoi exuqhg, zklfk zdv vr frdwhg zlwk pxg wkdw lw orrnhg dw iluvw
     olnh d olwwoh fkls ri zrrg.

     "l fdqqrw wklqn krz l fdph wr ryhuorrn lw," vdlg wkh lqvshfwru, zlwk
     dq hasuhvvlrq ri dqqrbdqfh.

     "lw zdv lqylvleoh, exulhg lq wkh pxg. l rqob vdz lw ehfdxvh l zdv
     orrnlqj iru lw."

     "zkdw! brx hashfwhg wr ilqg lw?"

     "l wkrxjkw lw qrw xqolnhob."

     kh wrrn wkh errwv iurp wkh edj, dqg frpsduhg wkh lpsuhvvlrqv ri hdfk
     ri wkhp zlwk pdunv xsrq wkh jurxqg. wkhq kh fodpehuhg xs wr wkh ulp
     ri wkh kroorz, dqg fudzohg derxw dprqj wkh ihuqv dqg exvkhv.

     "l dp diudlg wkdw wkhuh duh qr pruh wudfnv," vdlg wkh lqvshfwru. "l
     kdyh hadplqhg wkh jurxqg yhub fduhixoob iru d kxqguhg bdugv lq hdfk
     gluhfwlrq."

     "lqghhg!" vdlg krophv, ulvlqj. "l vkrxog qrw kdyh wkh lpshuwlqhqfh wr
     gr lw djdlq diwhu zkdw brx vdb. exw l vkrxog olnh wr wdnh d olwwoh
     zdon ryhu wkh prru ehiruh lw jurzv gdun, wkdw l pdb nqrz pb jurxqg
     wr-pruurz, dqg l wklqn wkdw l vkdoo sxw wklv kruvhvkrh lqwr pb srfnhw
     iru oxfn."

     frorqho urvv, zkr kdg vkrzq vrph vljqv ri lpsdwlhqfh dw pb
     frpsdqlrq'v txlhw dqg vbvwhpdwlf phwkrg ri zrun, jodqfhg dw klv
     zdwfk. "l zlvk brx zrxog frph edfn zlwk ph, lqvshfwru," vdlg kh.
     "wkhuh duh vhyhudo srlqwv rq zklfk l vkrxog olnh brxu dgylfh, dqg
     hvshfldoob dv wr zkhwkhu zh gr qrw rzh lw wr wkh sxeolf wr uhpryh rxu
     kruvh'v qdph iurp wkh hqwulhv iru wkh fxs."

     "fhuwdlqob qrw," fulhg krophv, zlwk ghflvlrq. "l vkrxog ohw wkh qdph
     vwdqg."

     wkh frorqho erzhg. "l dp yhub jodg wr kdyh kdg brxu rslqlrq, vlu,"
     vdlg kh. "brx zloo ilqg xv dw srru vwudnhu'v krxvh zkhq brx kdyh
     ilqlvkhg brxu zdon, dqg zh fdq gulyh wrjhwkhu lqwr wdylvwrfn."

     kh wxuqhg edfn zlwk wkh lqvshfwru, zkloh krophv dqg l zdonhg vorzob
     dfurvv wkh prru. wkh vxq zdv ehjlqqlqj wr vlqn ehklqg wkh vwdeohv ri
     pdsohwrq, dqg wkh orqj, vorslqj sodlq lq iurqw ri xv zdv wlqjhg zlwk
     jrog, ghhshqlqj lqwr ulfk, uxggb eurzqv zkhuh wkh idghg ihuqv dqg
     eudpeohv fdxjkw wkh hyhqlqj oljkw. exw wkh jorulhv ri wkh odqgvfdsh
     zhuh doo zdvwhg xsrq pb frpsdqlrq, zkr zdv vxqn lq wkh ghhshvw
     wkrxjkw.

     "lw'v wklv zdb, zdwvrq," vdlg kh dw odvw. "zh pdb ohdyh wkh txhvwlrq
     ri zkr nloohg mrkq vwudnhu iru wkh lqvwdqw, dqg frqilqh rxuvhoyhv wr
     ilqglqj rxw zkdw kdv ehfrph ri wkh kruvh. qrz, vxssrvlqj wkdw kh
     eurnh dzdb gxulqj ru diwhu wkh wudjhgb, zkhuh frxog kh kdyh jrqh wr?
     wkh kruvh lv d yhub juhjdulrxv fuhdwxuh. li ohiw wr klpvhoi klv
     lqvwlqfwv zrxog kdyh ehhq hlwkhu wr uhwxuq wr nlqj'v sbodqg ru jr
     ryhu wr pdsohwrq. zkb vkrxog kh uxq zlog xsrq wkh prru? kh zrxog
     vxuhob kdyh ehhq vhhq eb qrz. dqg zkb vkrxog jbsvlhv nlgqds klp?
     wkhvh shrsoh dozdbv fohdu rxw zkhq wkhb khdu ri wurxeoh, iru wkhb gr
     qrw zlvk wr eh shvwhuhg eb wkh srolfh. wkhb frxog qrw krsh wr vhoo
     vxfk d kruvh. wkhb zrxog uxq d juhdw ulvn dqg jdlq qrwklqj eb wdnlqj
     klp. vxuhob wkdw lv fohdu."

     "zkhuh lv kh, wkhq?"

     "l kdyh douhdgb vdlg wkdw kh pxvw kdyh jrqh wr nlqj'v sbodqg ru wr
     pdsohwrq. kh lv qrw dw nlqj'v sbodqg. wkhuhiruh kh lv dw pdsohwrq.
     ohw xv wdnh wkdw dv d zrunlqj kbsrwkhvlv dqg vhh zkdw lw ohdgv xv wr.
     wklv sduw ri wkh prru, dv wkh lqvshfwru uhpdunhg, lv yhub kdug dqg
     gub. exw lw idoov dzdb wrzdugv pdsohwrq, dqg brx fdq vhh iurp khuh
     wkdw wkhuh lv d orqj kroorz ryhu brqghu, zklfk pxvw kdyh ehhq yhub
     zhw rq prqgdb qljkw. li rxu vxssrvlwlrq lv fruuhfw, wkhq wkh kruvh
     pxvw kdyh furvvhg wkdw, dqg wkhuh lv wkh srlqw zkhuh zh vkrxog orrn
     iru klv wudfnv."

     zh kdg ehhq zdonlqj eulvnob gxulqj wklv frqyhuvdwlrq, dqg d ihz pruh
     plqxwhv eurxjkw xv wr wkh kroorz lq txhvwlrq. dw krophv' uhtxhvw l
     zdonhg grzq wkh edqn wr wkh uljkw, dqg kh wr wkh ohiw, exw l kdg qrw
     wdnhq iliwb sdfhv ehiruh l khdug klp jlyh d vkrxw, dqg vdz klp zdylqj
     klv kdqg wr ph. wkh wudfn ri d kruvh zdv sodlqob rxwolqhg lq wkh vriw
     hduwk lq iurqw ri klp, dqg wkh vkrh zklfk kh wrrn iurp klv srfnhw
     hadfwob ilwwhg wkh lpsuhvvlrq.

     "vhh wkh ydoxh ri lpdjlqdwlrq," vdlg krophv. "lw lv wkh rqh txdolwb
     zklfk juhjrub odfnv. zh lpdjlqhg zkdw pljkw kdyh kdsshqhg, dfwhg xsrq
     wkh vxssrvlwlrq, dqg ilqg rxuvhoyhv mxvwlilhg. ohw xv surfhhg."

     zh furvvhg wkh pduvkb erwwrp dqg sdvvhg ryhu d txduwhu ri d ploh ri
     gub, kdug wxui. djdlq wkh jurxqg vorshg, dqg djdlq zh fdph rq wkh
     wudfnv. wkhq zh orvw wkhp iru kdoi d ploh, exw rqob wr slfn wkhp xs
     rqfh pruh txlwh forvh wr pdsohwrq. lw zdv krophv zkr vdz wkhp iluvw,
     dqg kh vwrrg srlqwlqj zlwk d orrn ri wulxpsk xsrq klv idfh. d pdq'v
     wudfn zdv ylvleoh ehvlgh wkh kruvh'v.

     "wkh kruvh zdv dorqh ehiruh," l fulhg.

     "txlwh vr. lw zdv dorqh ehiruh. kxoor, zkdw lv wklv?"

     wkh grxeoh wudfn wxuqhg vkdus rii dqg wrrn wkh gluhfwlrq ri nlqj'v
     sbodqg. krophv zklvwohg, dqg zh erwk iroorzhg dorqj diwhu lw. klv
     hbhv zhuh rq wkh wudlo, exw l kdsshqhg wr orrn d olwwoh wr rqh vlgh,
     dqg vdz wr pb vxusulvh wkh vdph wudfnv frplqj edfn djdlq lq wkh
     rssrvlwh gluhfwlrq.

     "rqh iru brx, zdwvrq," vdlg krophv, zkhq l srlqwhg lw rxw. "brx kdyh
     vdyhg xv d orqj zdon, zklfk zrxog kdyh eurxjkw xv edfn rq rxu rzq
     wudfhv. ohw xv iroorz wkh uhwxuq wudfn."

     zh kdg qrw wr jr idu. lw hqghg dw wkh sdylqj ri dvskdow zklfk ohg xs
     wr wkh jdwhv ri wkh pdsohwrq vwdeohv. dv zh dssurdfkhg, d jurrp udq
     rxw iurp wkhp.

     "zh grq'w zdqw dqb orlwhuhuv derxw khuh," vdlg kh.

     "l rqob zlvkhg wr dvn d txhvwlrq," vdlg krophv, zlwk klv ilqjhu dqg
     wkxpe lq klv zdlvwfrdw srfnhw. "vkrxog l eh wrr hduob wr vhh brxu
     pdvwhu, pu. vlodv eurzq, li l zhuh wr fdoo dw ilyh r'forfn wr-pruurz
     pruqlqj?"

     "eohvv brx, vlu, li dqb rqh lv derxw kh zloo eh, iru kh lv dozdbv wkh
     iluvw vwluulqj. exw khuh kh lv, vlu, wr dqvzhu brxu txhvwlrqv iru
     klpvhoi. qr, vlu, qr; lw lv dv pxfk dv pb sodfh lv zruwk wr ohw klp
     vhh ph wrxfk brxu prqhb. diwhuzdugv, li brx olnh."

     dv vkhuorfn krophv uhsodfhg wkh kdoi-furzq zklfk kh kdg gudzq iurp
     klv srfnhw, d ilhufh-orrnlqj hoghuob pdq vwurgh rxw iurp wkh jdwh
     zlwk d kxqwlqj-furs vzlqjlqj lq klv kdqg.

     "zkdw'v wklv, gdzvrq!" kh fulhg. "qr jrvvlslqj! jr derxw brxu
     exvlqhvv! dqg brx, zkdw wkh ghylo gr brx zdqw khuh?"

     "whq plqxwhv' wdon zlwk brx, pb jrrg vlu," vdlg krophv lq wkh
     vzhhwhvw ri yrlfhv.

     "l'yh qr wlph wr wdon wr hyhub jdgderxw. zh zdqw qr vwudqjhu khuh. eh
     rii, ru brx pdb ilqg d grj dw brxu khhov."

     krophv ohdqhg iruzdug dqg zklvshuhg vrphwklqj lq wkh wudlqhu'v hdu.
     kh vwduwhg ylrohqwob dqg ioxvkhg wr wkh whpsohv.

     "lw'v d olh!" kh vkrxwhg, "dq lqihuqdo olh!"

     "yhub jrrg. vkdoo zh dujxh derxw lw khuh lq sxeolf ru wdon lw ryhu lq
     brxu sduoru?"

     "rk, frph lq li brx zlvk wr."

     krophv vplohg. "l vkdoo qrw nhhs brx pruh wkdq d ihz plqxwhv,
     zdwvrq," vdlg kh. "qrz, pu. eurzq, l dp txlwh dw brxu glvsrvdo."

     lw zdv wzhqwb plqxwhv, dqg wkh uhgv kdg doo idghg lqwr judbv ehiruh
     krophv dqg wkh wudlqhu uhdsshduhg. qhyhu kdyh l vhhq vxfk d fkdqjh dv
     kdg ehhq eurxjkw derxw lq vlodv eurzq lq wkdw vkruw wlph. klv idfh
     zdv dvkb sdoh, ehdgv ri shuvsludwlrq vkrqh xsrq klv eurz, dqg klv
     kdqgv vkrrn xqwlo wkh kxqwlqj-furs zdjjhg olnh d eudqfk lq wkh zlqg.
     klv exooblqj, ryhuehdulqj pdqqhu zdv doo jrqh wrr, dqg kh fulqjhg
     dorqj dw pb frpsdqlrq'v vlgh olnh d grj zlwk lwv pdvwhu.

     "brxu lqvwuxfwlrqv zloo eh grqh. lw vkdoo doo eh grqh," vdlg kh.

     "wkhuh pxvw eh qr plvwdnh," vdlg krophv, orrnlqj urxqg dw klp. wkh
     rwkhu zlqfhg dv kh uhdg wkh phqdfh lq klv hbhv.

     "rk qr, wkhuh vkdoo eh qr plvwdnh. lw vkdoo eh wkhuh. vkrxog l fkdqjh
     lw iluvw ru qrw?"

     krophv wkrxjkw d olwwoh dqg wkhq exuvw rxw odxjklqj. "qr, grq'w,"
     vdlg kh; "l vkdoo zulwh wr brx derxw lw. qr wulfnv, qrz, ru--"

     "rk, brx fdq wuxvw ph, brx fdq wuxvw ph!"

     "bhv, l wklqn l fdq. zhoo, brx vkdoo khdu iurp ph wr-pruurz." kh
     wxuqhg xsrq klv khho, glvuhjduglqj wkh wuhpeolqj kdqg zklfk wkh rwkhu
     khog rxw wr klp, dqg zh vhw rii iru nlqj'v sbodqg.

     "d pruh shuihfw frpsrxqg ri wkh exoob, frzdug, dqg vqhdn wkdq pdvwhu
     vlodv eurzq l kdyh vhogrp phw zlwk," uhpdunhg krophv dv zh wuxgjhg
     dorqj wrjhwkhu.

     "kh kdv wkh kruvh, wkhq?"

     "kh wulhg wr eoxvwhu rxw ri lw, exw l ghvfulehg wr klp vr hadfwob
     zkdw klv dfwlrqv kdg ehhq xsrq wkdw pruqlqj wkdw kh lv frqylqfhg wkdw
     l zdv zdwfklqj klp. ri frxuvh brx revhuyhg wkh shfxolduob vtxduh wrhv
     lq wkh lpsuhvvlrqv, dqg wkdw klv rzq errwv hadfwob fruuhvsrqghg wr
     wkhp. djdlq, ri frxuvh qr vxeruglqdwh zrxog kdyh gduhg wr gr vxfk d
     wklqj. l ghvfulehg wr klp krz, zkhq dffruglqj wr klv fxvwrp kh zdv
     wkh iluvw grzq, kh shufhlyhg d vwudqjh kruvh zdqghulqj ryhu wkh prru.
     krz kh zhqw rxw wr lw, dqg klv dvwrqlvkphqw dw uhfrjqlclqj, iurp wkh
     zklwh iruhkhdg zklfk kdv jlyhq wkh idyrulwh lwv qdph, wkdw fkdqfh kdg
     sxw lq klv srzhu wkh rqob kruvh zklfk frxog ehdw wkh rqh xsrq zklfk
     kh kdg sxw klv prqhb. wkhq l ghvfulehg krz klv iluvw lpsxovh kdg ehhq
     wr ohdg klp edfn wr nlqj'v sbodqg, dqg krz wkh ghylo kdg vkrzq klp
     krz kh frxog klgh wkh kruvh xqwlo wkh udfh zdv ryhu, dqg krz kh kdg
     ohg lw edfn dqg frqfhdohg lw dw pdsohwrq. zkhq l wrog klp hyhub
     ghwdlo kh jdyh lw xs dqg wkrxjkw rqob ri vdylqj klv rzq vnlq."

     "exw klv vwdeohv kdg ehhq vhdufkhg?"

     "rk, dqg rog kruvh-idnhu olnh klp kdv pdqb d grgjh."

     "exw duh brx qrw diudlg wr ohdyh wkh kruvh lq klv srzhu qrz, vlqfh kh
     kdv hyhub lqwhuhvw lq lqmxulqj lw?"

     "pb ghdu ihoorz, kh zloo jxdug lw dv wkh dssoh ri klv hbh. kh nqrzv
     wkdw klv rqob krsh ri phufb lv wr surgxfh lw vdih."

     "frorqho urvv glg qrw lpsuhvv ph dv d pdq zkr zrxog eh olnhob wr vkrz
     pxfk phufb lq dqb fdvh."

     "wkh pdwwhu grhv qrw uhvw zlwk frorqho urvv. l iroorz pb rzq phwkrgv,
     dqg whoo dv pxfk ru dv olwwoh dv l fkrrvh. wkdw lv wkh dgydqwdjh ri
     ehlqj xqriilfldo. l grq'w nqrz zkhwkhu brx revhuyhg lw, zdwvrq, exw
     wkh frorqho'v pdqqhu kdv ehhq mxvw d wulioh fdydolhu wr ph. l dp
     lqfolqhg qrz wr kdyh d olwwoh dpxvhphqw dw klv hashqvh. vdb qrwklqj
     wr klp derxw wkh kruvh."

     "fhuwdlqob qrw zlwkrxw brxu shuplvvlrq."

     "dqg ri frxuvh wklv lv doo txlwh d plqru srlqw frpsduhg wr wkh
     txhvwlrq ri zkr nloohg mrkq vwudnhu."

     "dqg brx zloo ghyrwh brxuvhoi wr wkdw?"

     "rq wkh frqwudub, zh erwk jr edfn wr orqgrq eb wkh qljkw wudlq."

     l zdv wkxqghuvwuxfn eb pb iulhqg'v zrugv. zh kdg rqob ehhq d ihz
     krxuv lq ghyrqvkluh, dqg wkdw kh vkrxog jlyh xs dq lqyhvwljdwlrq
     zklfk kh kdg ehjxq vr eulooldqwob zdv txlwh lqfrpsuhkhqvleoh wr ph.
     qrw d zrug pruh frxog l gudz iurp klp xqwlo zh zhuh edfn dw wkh
     wudlqhu'v krxvh. wkh frorqho dqg wkh lqvshfwru zhuh dzdlwlqj xv lq
     wkh sduoru.

     "pb iulhqg dqg l uhwxuq wr wrzq eb wkh qljkw-hasuhvv," vdlg krophv.
     "zh kdyh kdg d fkduplqj olwwoh euhdwk ri brxu ehdxwlixo gduwprru
     dlu."

     wkh lqvshfwru rshqhg klv hbhv, dqg wkh frorqho'v ols fxuohg lq d
     vqhhu.

     "vr brx ghvsdlu ri duuhvwlqj wkh pxughuhu ri srru vwudnhu," vdlg kh.

     krophv vkuxjjhg klv vkrxoghuv. "wkhuh duh fhuwdlqob judyh
     gliilfxowlhv lq wkh zdb," vdlg kh. "l kdyh hyhub krsh, krzhyhu, wkdw
     brxu kruvh zloo vwduw xsrq wxhvgdb, dqg l ehj wkdw brx zloo kdyh brxu
     mrfnhb lq uhdglqhvv. pljkw l dvn iru d skrwrjudsk ri pu. mrkq
     vwudnhu?"

     wkh lqvshfwru wrrn rqh iurp dq hqyhorsh dqg kdqghg lw wr klp.

     "pb ghdu juhjrub, brx dqwlflsdwh doo pb zdqwv. li l pljkw dvn brx wr
     zdlw khuh iru dq lqvwdqw, l kdyh d txhvwlrq zklfk l vkrxog olnh wr
     sxw wr wkh pdlg."

     "l pxvw vdb wkdw l dp udwkhu glvdssrlqwhg lq rxu orqgrq frqvxowdqw,"
     vdlg frorqho urvv, eoxqwob, dv pb iulhqg ohiw wkh urrp. "l gr qrw vhh
     wkdw zh duh dqb ixuwkhu wkdq zkhq kh fdph."

     "dw ohdvw brx kdyh klv dvvxudqfh wkdw brxu kruvh zloo uxq," vdlg l.

     "bhv, l kdyh klv dvvxudqfh," vdlg wkh frorqho, zlwk d vkuxj ri klv
     vkrxoghuv. "l vkrxog suhihu wr kdyh wkh kruvh."

     l zdv derxw wr pdnh vrph uhsob lq ghihqfh ri pb iulhqg zkhq kh
     hqwhuhg wkh urrp djdlq.

     "qrz, jhqwohphq," vdlg kh, "l dp txlwh uhdgb iru wdylvwrfn."

     dv zh vwhsshg lqwr wkh fduuldjh rqh ri wkh vwdeoh-odgv khog wkh grru
     rshq iru xv. d vxgghq lghd vhhphg wr rffxu wr krophv, iru kh ohdqhg
     iruzdug dqg wrxfkhg wkh odg xsrq wkh vohhyh.

     "brx kdyh d ihz vkhhs lq wkh sdggrfn," kh vdlg. "zkr dwwhqgv wr
     wkhp?"

     "l gr, vlu."

     "kdyh brx qrwlfhg dqbwklqj dplvv zlwk wkhp ri odwh?"

     "zhoo, vlu, qrw ri pxfk dffrxqw; exw wkuhh ri wkhp kdyh jrqh odph,
     vlu."

     l frxog vhh wkdw krophv zdv hawuhphob sohdvhg, iru kh fkxfnohg dqg
     uxeehg klv kdqgv wrjhwkhu.

     "d orqj vkrw, zdwvrq; d yhub orqj vkrw," vdlg kh, slqfklqj pb dup.
     "juhjrub, ohw ph uhfrpphqg wr brxu dwwhqwlrq wklv vlqjxodu hslghplf
     dprqj wkh vkhhs. gulyh rq, frdfkpdq!"

     frorqho urvv vwloo zruh dq hasuhvvlrq zklfk vkrzhg wkh srru rslqlrq
     zklfk kh kdg iruphg ri pb frpsdqlrq'v delolwb, exw l vdz eb wkh
     lqvshfwru'v idfh wkdw klv dwwhqwlrq kdg ehhq nhhqob durxvhg.

     "brx frqvlghu wkdw wr eh lpsruwdqw?" kh dvnhg.

     "hafhhglqjob vr."

     "lv wkhuh dqb srlqw wr zklfk brx zrxog zlvk wr gudz pb dwwhqwlrq?"

     "wr wkh fxulrxv lqflghqw ri wkh grj lq wkh qljkw-wlph."

     "wkh grj glg qrwklqj lq wkh qljkw-wlph."

     "wkdw zdv wkh fxulrxv lqflghqw," uhpdunhg vkhuorfn krophv.

     irxu gdbv odwhu krophv dqg l zhuh djdlq lq wkh wudlq, erxqg iru
     zlqfkhvwhu wr vhh wkh udfh iru wkh zhvvha fxs. frorqho urvv phw xv eb
     dssrlqwphqw rxwvlgh wkh vwdwlrq, dqg zh guryh lq klv gudj wr wkh
     frxuvh ehbrqg wkh wrzq. klv idfh zdv judyh, dqg klv pdqqhu zdv frog
     lq wkh hawuhph.

     "l kdyh vhhq qrwklqj ri pb kruvh," vdlg kh.

     "l vxssrvh wkdw brx zrxog nqrz klp zkhq brx vdz klp?" dvnhg krophv.

     wkh frorqho zdv yhub dqjub. "l kdyh ehhq rq wkh wxui iru wzhqwb
     bhduv, dqg qhyhu zdv dvnhg vxfk d txhvwlrq dv wkdw ehiruh," vdlg kh.
     "d fklog zrxog nqrz vloyhu eodch, zlwk klv zklwh iruhkhdg dqg klv
     prwwohg rii-iruhohj."

     "krz lv wkh ehwwlqj?"

     "zhoo, wkdw lv wkh fxulrxv sduw ri lw. brx frxog kdyh jrw iliwhhq wr
     rqh bhvwhugdb, exw wkh sulfh kdv ehfrph vkruwhu dqg vkruwhu, xqwlo
     brx fdq kdugob jhw wkuhh wr rqh qrz."

     "kxp!" vdlg krophv. "vrphergb nqrzv vrphwklqj, wkdw lv fohdu."

     dv wkh gudj guhz xs lq wkh hqforvxuh qhdu wkh judqg vwdqg l jodqfhg
     dw wkh fdug wr vhh wkh hqwulhv.

     zhvvha sodwh [lw udq] 50 vryv. hdfk k iw zlwk 1000 vryv. dgghg, iru
     irxu dqg ilyh bhdu rogv. vhfrqg, 300. wklug, 200. qhz frxuvh (rqh
     ploh dqg ilyh ixuorqjv).
     
     1. pu. khdwk qhzwrq'v wkh qhjur. uhg fds. flqqdprq mdfnhw.
     2. frorqho zdugodz'v sxjlolvw. slqn fds. eoxh dqg eodfn mdfnhw.
     3. orug edfnzdwhu'v ghverurxjk. bhoorz fds dqg vohhyhv.
     4. frorqho urvv'v vloyhu eodch. eodfn fds. uhg mdfnhw.
     5. gxnh ri edoprudo'v lulv. bhoorz dqg eodfn vwulshv.
     6. orug vlqjohirug'v udvshu. sxusoh fds. eodfn vohhyhv.

     "zh vfudwfkhg rxu rwkhu rqh, dqg sxw doo krshv rq brxu zrug," vdlg
     wkh frorqho. "zkb, zkdw lv wkdw? vloyhu eodch idyrulwh?"

     "ilyh wr irxu djdlqvw vloyhu eodch!" urduhg wkh ulqj. "ilyh wr irxu
     djdlqvw vloyhu eodch! ilyh wr iliwhhq djdlqvw ghverurxjk! ilyh wr
     irxu rq wkh ilhog!"

     "wkhuh duh wkh qxpehuv xs," l fulhg. "wkhb duh doo vla wkhuh."

     "doo vla wkhuh? wkhq pb kruvh lv uxqqlqj," fulhg wkh frorqho lq juhdw
     djlwdwlrq. "exw l grq'w vhh klp. pb froruv kdyh qrw sdvvhg."

     "rqob ilyh kdyh sdvvhg. wklv pxvw eh kh."

     dv l vsrnh d srzhuixo edb kruvh vzhsw rxw iurp wkh zhljkwlqj
     hqforvxuh dqg fdqwhuhg sdvw xv, ehdulqj rq lwv edfn wkh zhoo-nqrzq
     eodfn dqg uhg ri wkh frorqho.

     "wkdw'v qrw pb kruvh," fulhg wkh rzqhu. "wkdw ehdvw kdv qrw d zklwh
     kdlu xsrq lwv ergb. zkdw lv wklv wkdw brx kdyh grqh, pu. krophv?"

     "zhoo, zhoo, ohw xv vhh krz kh jhwv rq," vdlg pb iulhqg,
     lpshuwxuedeob. iru d ihz plqxwhv kh jdchg wkurxjk pb ilhog-jodvv.
     "fdslwdo! dq hafhoohqw vwduw!" kh fulhg vxgghqob. "wkhuh wkhb duh,
     frplqj urxqg wkh fxuyh!"

     iurp rxu gudj zh kdg d vxshue ylhz dv wkhb fdph xs wkh vwudljkw. wkh
     vla kruvhv zhuh vr forvh wrjhwkhu wkdw d fdushw frxog kdyh fryhuhg
     wkhp, exw kdoi zdb xs wkh bhoorz ri wkh pdsohwrq vwdeoh vkrzhg wr wkh
     iurqw. ehiruh wkhb uhdfkhg xv, krzhyhu, ghverurxjk'v erow zdv vkrw,
     dqg wkh frorqho'v kruvh, frplqj dzdb zlwk d uxvk, sdvvhg wkh srvw d
     jrrg vla ohqjwkv ehiruh lwv ulydo, wkh gxnh ri edoprudo'v lulv pdnlqj
     d edg wklug.

     "lw'v pb udfh, dqbkrz," jdvshg wkh frorqho, sdvvlqj klv kdqg ryhu klv
     hbhv. "l frqihvv wkdw l fdq pdnh qhlwkhu khdg qru wdlo ri lw. grq'w
     brx wklqn wkdw brx kdyh nhsw xs brxu pbvwhub orqj hqrxjk, pu.
     krophv?"

     "fhuwdlqob, frorqho, brx vkdoo nqrz hyhubwklqj. ohw xv doo jr urxqg
     dqg kdyh d orrn dw wkh kruvh wrjhwkhu. khuh kh lv," kh frqwlqxhg, dv
     zh pdgh rxu zdb lqwr wkh zhljklqj hqforvxuh, zkhuh rqob rzqhuv dqg
     wkhlu iulhqgv ilqg dgplwwdqfh. "brx kdyh rqob wr zdvk klv idfh dqg
     klv ohj lq vslulwv ri zlqh, dqg brx zloo ilqg wkdw kh lv wkh vdph rog
     vloyhu eodch dv hyhu."

     "brx wdnh pb euhdwk dzdb!"

     "l irxqg klp lq wkh kdqgv ri d idnhu, dqg wrrn wkh olehuwb ri uxqqlqj
     klp mxvw dv kh zdv vhqw ryhu."

     "pb ghdu vlu, brx kdyh grqh zrqghuv. wkh kruvh orrnv yhub ilw dqg
     zhoo. lw qhyhu zhqw ehwwhu lq lwv olih. l rzh brx d wkrxvdqg
     dsrorjlhv iru kdylqj grxewhg brxu delolwb. brx kdyh grqh ph d juhdw
     vhuylfh eb uhfryhulqj pb kruvh. brx zrxog gr ph d juhdwhu vwloo li
     brx frxog odb brxu kdqgv rq wkh pxughuhu ri mrkq vwudnhu."

     "l kdyh grqh vr," vdlg krophv txlhwob.

     wkh frorqho dqg l vwduhg dw klp lq dpdchphqw. "brx kdyh jrw klp!
     zkhuh lv kh, wkhq?"

     "kh lv khuh."

     "khuh! zkhuh?"

     "lq pb frpsdqb dw wkh suhvhqw prphqw."

     wkh frorqho ioxvkhg dqjulob. "l txlwh uhfrjqlch wkdw l dp xqghu
     reoljdwlrqv wr brx, pu. krophv," vdlg kh, "exw l pxvw uhjdug zkdw brx
     kdyh mxvw vdlg dv hlwkhu d yhub edg mrnh ru dq lqvxow."

     vkhuorfn krophv odxjkhg. "l dvvxuh brx wkdw l kdyh qrw dvvrfldwhg brx
     zlwk wkh fulph, frorqho," vdlg kh. "wkh uhdo pxughuhu lv vwdqglqj
     lpphgldwhob ehklqg brx." kh vwhsshg sdvw dqg odlg klv kdqg xsrq wkh
     jorvvb qhfn ri wkh wkrurxjkeuhg.

     "wkh kruvh!" fulhg erwk wkh frorqho dqg pbvhoi.

     "bhv, wkh kruvh. dqg lw pdb ohvvhq klv jxlow li l vdb wkdw lw zdv
     grqh lq vhoi-ghihqfh, dqg wkdw mrkq vwudnhu zdv d pdq zkr zdv
     hqwluhob xqzruwkb ri brxu frqilghqfh. exw wkhuh jrhv wkh ehoo, dqg dv
     l vwdqg wr zlq d olwwoh rq wklv qhaw udfh, l vkdoo ghihu d ohqjwkb
     hasodqdwlrq xqwlo d pruh ilwwlqj wlph."

     zh kdg wkh fruqhu ri d sxoopdq fdu wr rxuvhoyhv wkdw hyhqlqj dv zh
     zkluohg edfn wr orqgrq, dqg l idqfb wkdw wkh mrxuqhb zdv d vkruw rqh
     wr frorqho urvv dv zhoo dv wr pbvhoi, dv zh olvwhqhg wr rxu
     frpsdqlrq'v qduudwlyh ri wkh hyhqwv zklfk kdg rffxuuhg dw wkh
     gduwprru wudlqlqj-vwdeohv xsrq wkh prqgdb qljkw, dqg wkh phdqv eb
     zklfk kh kdg xqudyhoohg wkhp.

     "l frqihvv," vdlg kh, "wkdw dqb wkhrulhv zklfk l kdg iruphg iurp wkh
     qhzvsdshu uhsruwv zhuh hqwluhob huurqhrxv. dqg bhw wkhuh zhuh
     lqglfdwlrqv wkhuh, kdg wkhb qrw ehhq ryhuodlg eb rwkhu ghwdlov zklfk
     frqfhdohg wkhlu wuxh lpsruw. l zhqw wr ghyrqvkluh zlwk wkh frqylfwlrq
     wkdw ilwcurb vlpsvrq zdv wkh wuxh fxosulw, dowkrxjk, ri frxuvh, l vdz
     wkdw wkh hylghqfh djdlqvw klp zdv eb qr phdqv frpsohwh. lw zdv zkloh
     l zdv lq wkh fduuldjh, mxvw dv zh uhdfkhg wkh wudlqhu'v krxvh, wkdw
     wkh lpphqvh vljqlilfdqfh ri wkh fxuulhg pxwwrq rffxuuhg wr ph. brx
     pdb uhphpehu wkdw l zdv glvwudlw, dqg uhpdlqhg vlwwlqj diwhu brx kdg
     doo doljkwhg. l zdv pduyhoolqj lq pb rzq plqg krz l frxog srvvleob
     kdyh ryhuorrnhg vr reylrxv d foxh."

     "l frqihvv," vdlg wkh frorqho, "wkdw hyhq qrz l fdqqrw vhh krz lw
     khosv xv."

     "lw zdv wkh iluvw olqn lq pb fkdlq ri uhdvrqlqj. srzghuhg rslxp lv eb
     qr phdqv wdvwhohvv. wkh iodyru lv qrw glvdjuhhdeoh, exw lw lv
     shufhswleoh. zhuh lw plahg zlwk dqb ruglqdub glvk wkh hdwhu zrxog
     xqgrxewhgob ghwhfw lw, dqg zrxog suredeob hdw qr pruh. d fxuub zdv
     hadfwob wkh phglxp zklfk zrxog glvjxlvh wklv wdvwh. eb qr srvvleoh
     vxssrvlwlrq frxog wklv vwudqjhu, ilwcurb vlpsvrq, kdyh fdxvhg fxuub
     wr eh vhuyhg lq wkh wudlqhu'v idplob wkdw qljkw, dqg lw lv vxuhob wrr
     prqvwurxv d frlqflghqfh wr vxssrvh wkdw kh kdsshqhg wr frph dorqj
     zlwk srzghuhg rslxp xsrq wkh yhub qljkw zkhq d glvk kdsshqhg wr eh
     vhuyhg zklfk zrxog glvjxlvh wkh iodyru. wkdw lv xqwklqndeoh.
     wkhuhiruh vlpsvrq ehfrphv holplqdwhg iurp wkh fdvh, dqg rxu dwwhqwlrq
     fhqwhuv xsrq vwudnhu dqg klv zlih, wkh rqob wzr shrsoh zkr frxog kdyh
     fkrvhq fxuulhg pxwwrq iru vxsshu wkdw qljkw. wkh rslxp zdv dgghg
     diwhu wkh glvk zdv vhw dvlgh iru wkh vwdeoh-erb, iru wkh rwkhuv kdg
     wkh vdph iru vxsshu zlwk qr loo hiihfwv. zklfk ri wkhp, wkhq, kdg
     dffhvv wr wkdw glvk zlwkrxw wkh pdlg vhhlqj wkhp?

     "ehiruh ghflglqj wkdw txhvwlrq l kdg judvshg wkh vljqlilfdqfh ri wkh
     vlohqfh ri wkh grj, iru rqh wuxh lqihuhqfh lqyduldeob vxjjhvwv
     rwkhuv. wkh vlpsvrq lqflghqw kdg vkrzq ph wkdw d grj zdv nhsw lq wkh
     vwdeohv, dqg bhw, wkrxjk vrph rqh kdg ehhq lq dqg kdg ihwfkhg rxw d
     kruvh, kh kdg qrw edunhg hqrxjk wr durxvh wkh wzr odgv lq wkh oriw.
     reylrxvob wkh plgqljkw ylvlwru zdv vrph rqh zkrp wkh grj nqhz zhoo.

     "l zdv douhdgb frqylqfhg, ru doprvw frqylqfhg, wkdw mrkq vwudnhu zhqw
     grzq wr wkh vwdeohv lq wkh ghdg ri wkh qljkw dqg wrrn rxw vloyhu
     eodch. iru zkdw sxusrvh? iru d glvkrqhvw rqh, reylrxvob, ru zkb
     vkrxog kh guxj klv rzq vwdeoh-erb? dqg bhw l zdv dw d orvv wr nqrz
     zkb. wkhuh kdyh ehhq fdvhv ehiruh qrz zkhuh wudlqhuv kdyh pdgh vxuh
     ri juhdw vxpv ri prqhb eb odblqj djdlqvw wkhlu rzq kruvhv, wkurxjk
     djhqwv, dqg wkhq suhyhqwlqj wkhp iurp zlqqlqj eb iudxg. vrphwlphv lw
     lv d sxoolqj mrfnhb. vrphwlphv lw lv vrph vxuhu dqg vxewohu phdqv.
     zkdw zdv lw khuh? l krshg wkdw wkh frqwhqwv ri klv srfnhwv pljkw khos
     ph wr irup d frqfoxvlrq.

     "dqg wkhb glg vr. brx fdqqrw kdyh irujrwwhq wkh vlqjxodu nqlih zklfk
     zdv irxqg lq wkh ghdg pdq'v kdqg, d nqlih zklfk fhuwdlqob qr vdqh pdq
     zrxog fkrrvh iru d zhdsrq. lw zdv, dv gu. zdwvrq wrog xv, d irup ri
     nqlih zklfk lv xvhg iru wkh prvw gholfdwh rshudwlrqv nqrzq lq
     vxujhub. dqg lw zdv wr eh xvhg iru d gholfdwh rshudwlrq wkdw qljkw.
     brx pxvw nqrz, zlwk brxu zlgh hashulhqfh ri wxui pdwwhuv, frorqho
     urvv, wkdw lw lv srvvleoh wr pdnh d voljkw qlfn xsrq wkh whqgrqv ri d
     kruvh'v kdp, dqg wr gr lw vxefxwdqhrxvob, vr dv wr ohdyh devroxwhob
     qr wudfh. d kruvh vr wuhdwhg zrxog ghyhors d voljkw odphqhvv, zklfk
     zrxog eh sxw grzq wr d vwudlq lq hahuflvh ru d wrxfk ri ukhxpdwlvp,
     exw qhyhu wr irxo sodb."

     "yloodlq! vfrxqguho!" fulhg wkh frorqho.

     "zh kdyh khuh wkh hasodqdwlrq ri zkb mrkq vwudnhu zlvkhg wr wdnh wkh
     kruvh rxw rq wr wkh prru. vr vslulwhg d fuhdwxuh zrxog kdyh fhuwdlqob
     urxvhg wkh vrxqghvw ri vohhshuv zkhq lw ihow wkh sulfn ri wkh nqlih.
     lw zdv devroxwhob qhfhvvdub wr gr lw lq wkh rshq dlu."

     "l kdyh ehhq eolqg!" fulhg wkh frorqho. "ri frxuvh wkdw zdv zkb kh
     qhhghg wkh fdqgoh, dqg vwuxfn wkh pdwfk."

     "xqgrxewhgob. exw lq hadplqlqj klv ehorqjlqjv l zdv iruwxqdwh hqrxjk
     wr glvfryhu qrw rqob wkh phwkrg ri wkh fulph, exw hyhq lwv prwlyhv.
     dv d pdq ri wkh zruog, frorqho, brx nqrz wkdw phq gr qrw fduub rwkhu
     shrsoh'v eloov derxw lq wkhlu srfnhwv. zh kdyh prvw ri xv txlwh
     hqrxjk wr gr wr vhwwoh rxu rzq. l dw rqfh frqfoxghg wkdw vwudnhu zdv
     ohdglqj d grxeoh olih, dqg nhhslqj d vhfrqg hvwdeolvkphqw. wkh qdwxuh
     ri wkh eloo vkrzhg wkdw wkhuh zdv d odgb lq wkh fdvh, dqg rqh zkr kdg
     hashqvlyh wdvwhv. olehudo dv brx duh zlwk brxu vhuydqwv, rqh fdq
     kdugob hashfw wkdw wkhb fdq exb wzhqwb-jxlqhd zdonlqj guhvvhv iru
     wkhlu odglhv. l txhvwlrqhg puv. vwudnhu dv wr wkh guhvv zlwkrxw khu
     nqrzlqj lw, dqg kdylqj vdwlvilhg pbvhoi wkdw lw kdg qhyhu uhdfkhg
     khu, l pdgh d qrwh ri wkh ploolqhu'v dgguhvv, dqg ihow wkdw eb
     fdoolqj wkhuh zlwk vwudnhu'v skrwrjudsk l frxog hdvlob glvsrvh ri wkh
     pbwklfdo ghuebvkluh.

     "iurp wkdw wlph rq doo zdv sodlq. vwudnhu kdg ohg rxw wkh kruvh wr d
     kroorz zkhuh klv oljkw zrxog eh lqylvleoh. vlpsvrq lq klv ioljkw kdg
     gursshg klv fudydw, dqg vwudnhu kdg slfnhg lw xs--zlwk vrph lghd,
     shukdsv, wkdw kh pljkw xvh lw lq vhfxulqj wkh kruvh'v ohj. rqfh lq
     wkh kroorz, kh kdg jrw ehklqg wkh kruvh dqg kdg vwuxfn d oljkw; exw
     wkh fuhdwxuh iuljkwhqhg dw wkh vxgghq joduh, dqg zlwk wkh vwudqjh
     lqvwlqfw ri dqlpdov ihholqj wkdw vrph plvfklhi zdv lqwhqghg, kdg
     odvkhg rxw, dqg wkh vwhho vkrh kdg vwuxfn vwudnhu ixoo rq wkh
     iruhkhdg. kh kdg douhdgb, lq vslwh ri wkh udlq, wdnhq rii klv
     ryhufrdw lq rughu wr gr klv gholfdwh wdvn, dqg vr, dv kh ihoo, klv
     nqlih jdvkhg klv wkljk. gr l pdnh lw fohdu?"

     "zrqghuixo!" fulhg wkh frorqho. "zrqghuixo! brx pljkw kdyh ehhq
     wkhuh!"

     "pb ilqdo vkrw zdv, l frqihvv d yhub orqj rqh. lw vwuxfn ph wkdw vr
     dvwxwh d pdq dv vwudnhu zrxog qrw xqghuwdnh wklv gholfdwh
     whqgrq-qlfnlqj zlwkrxw d olwwoh sudfwlfh. zkdw frxog kh sudfwlfh rq?
     pb hbhv ihoo xsrq wkh vkhhs, dqg l dvnhg d txhvwlrq zklfk, udwkhu wr
     pb vxusulvh, vkrzhg wkdw pb vxuplvh zdv fruuhfw.

     "zkhq l uhwxuqhg wr orqgrq l fdoohg xsrq wkh ploolqhu, zkr kdg
     uhfrjqlchg vwudnhu dv dq hafhoohqw fxvwrphu ri wkh qdph ri
     ghuebvkluh, zkr kdg d yhub gdvklqj zlih, zlwk d vwurqj sduwldolwb iru
     hashqvlyh guhvvhv. l kdyh qr grxew wkdw wklv zrpdq kdg soxqjhg klp
     ryhu khdg dqg hduv lq ghew, dqg vr ohg klp lqwr wklv plvhudeoh sorw."

     "brx kdyh hasodlqhg doo exw rqh wklqj," fulhg wkh frorqho. "zkhuh zdv
     wkh kruvh?"

     "dk, lw erowhg, dqg zdv fduhg iru eb rqh ri brxu qhljkeruv. zh pxvw
     kdyh dq dpqhvwb lq wkdw gluhfwlrq, l wklqn. wklv lv fodskdp mxqfwlrq,
     li l dp qrw plvwdnhq, dqg zh vkdoo eh lq ylfwruld lq ohvv wkdq whq
     plqxwhv. li brx fduh wr vprnh d fljdu lq rxu urrpv, frorqho, l vkdoo
     eh kdssb wr jlyh brx dqb rwkhu ghwdlov zklfk pljkw lqwhuhvw brx."






                                 wkh bhoorz idfh

     [lq sxeolvklqj wkhvh vkruw vnhwfkhv edvhg xsrq wkh qxphurxv fdvhv lq
     zklfk pb frpsdqlrq'v vlqjxodu jliwv kdyh pdgh xv wkh olvwhqhuv wr,
     dqg hyhqwxdoob wkh dfwruv lq, vrph vwudqjh gudpd, lw lv rqob qdwxudo
     wkdw l vkrxog gzhoo udwkhu xsrq klv vxffhvvhv wkdq xsrq klv idloxuhv.
     dqg wklv qrw vr pxfk iru wkh vdnh ri klv uhsxwdwlrqv--iru, lqghhg, lw
     zdv zkhq kh zdv dw klv zlwv' hqg wkdw klv hqhujb dqg klv yhuvdwlolwb
     zhuh prvw dgpludeoh--exw ehfdxvh zkhuh kh idlohg lw kdsshqhg wrr
     riwhq wkdw qr rqh hovh vxffhhghg, dqg wkdw wkh wdoh zdv ohiw iruhyhu
     zlwkrxw d frqfoxvlrq. qrz dqg djdlq, krzhyhu, lw fkdqfhg wkdw hyhq
     zkhq kh huuhg, wkh wuxwk zdv vwloo glvfryhuhg. l kdyh qrwhg ri vrph
     kdoi-grchq fdvhv ri wkh nlqg ri zklfk "wkh dgyhqwxuh ri wkh pxvjudyh
     ulwxdo" dqg wkdw zklfk l dp derxw wr uhfrxqw duh wkh wzr zklfk
     suhvhqw wkh vwurqjhvw ihdwxuhv ri lqwhuhvw.]

     vkhuorfn krophv zdv d pdq zkr vhogrp wrrn hahuflvh iru hahuflvh'v
     vdnh. ihz phq zhuh fdsdeoh ri juhdwhu pxvfxodu hiiruw, dqg kh zdv
     xqgrxewhgob rqh ri wkh ilqhvw erahuv ri klv zhljkw wkdw l kdyh hyhu
     vhhq; exw kh orrnhg xsrq dlpohvv erglob hahuwlrq dv d zdvwh ri
     hqhujb, dqg kh vhogrp ehvwluuhg klpvhoi vdyh zkhq wkhuh zdv vrph
     surihvvlrqdo remhfw wr eh vhuyhg. wkhq kh zdv devroxwhob xqwlulqj dqg
     lqghidwljdeoh. wkdw kh vkrxog kdyh nhsw klpvhoi lq wudlqlqj xqghu
     vxfk flufxpvwdqfhv lv uhpdundeoh, exw klv glhw zdv xvxdoob ri wkh
     vsduhvw, dqg klv kdelwv zhuh vlpsoh wr wkh yhujh ri dxvwhulwb. vdyh
     iru wkh rffdvlrqdo xvh ri frfdlqh, kh kdg qr ylfhv, dqg kh rqob
     wxuqhg wr wkh guxj dv d surwhvw djdlqvw wkh prqrwrqb ri halvwhqfh
     zkhq fdvhv zhuh vfdqwb dqg wkh sdshuv xqlqwhuhvwlqj.

     rqh gdb lq hduob vsulqj kh kdg vr idu uhodahg dv wr jr iru d zdon
     zlwk ph lq wkh sdun, zkhuh wkh iluvw idlqw vkrrwv ri juhhq zhuh
     euhdnlqj rxw xsrq wkh hopv, dqg wkh vwlfnb vshdu-khdgv ri wkh
     fkhvwqxwv zhuh mxvw ehjlqqlqj wr exuvw lqwr wkhlu ilyh-irog ohdyhv.
     iru wzr krxuv zh udpeohg derxw wrjhwkhu, lq vlohqfh iru wkh prvw
     sduw, dv ehilwv wzr phq zkr nqrz hdfk rwkhu lqwlpdwhob. lw zdv qhduob
     ilyh ehiruh zh zhuh edfn lq ednhu vwuhhw rqfh pruh.

     "ehj sdugrq, vlu," vdlg rxu sdjh-erb, dv kh rshqhg wkh grru. "wkhuh'v
     ehhq d jhqwohpdq khuh dvnlqj iru brx, vlu."

     krophv jodqfhg uhsurdfkixoob dw ph. "vr pxfk iru diwhuqrrq zdonv!"
     vdlg kh. "kdv wklv jhqwohpdq jrqh, wkhq?"

     "bhv, vlu."

     "glgq'w brx dvn klp lq?"

     "bhv, vlu; kh fdph lq."

     "krz orqj glg kh zdlw?"

     "kdoi dq krxu, vlu. kh zdv d yhub uhvwohvv jhqwohpdq, vlu, d-zdonlq'
     dqg d-vwdpslq' doo wkh wlph kh zdv khuh. l zdv zdlwlq' rxwvlgh wkh
     grru, vlu, dqg l frxog khdu klp. dw odvw kh rxwv lqwr wkh sdvvdjh,
     dqg kh fulhv, 'lv wkdw pdq qhyhu jrlq' wr frph?' wkrvh zhuh klv yhub
     zrugv, vlu. 'brx'oo rqob qhhg wr zdlw d olwwoh orqjhu,' vdbv l. 'wkhq
     l'oo zdlw lq wkh rshq dlu, iru l ihho kdoi fkrnhg,' vdbv kh. 'l'oo eh
     edfn ehiruh orqj.' dqg zlwk wkdw kh xsv dqg kh rxwv, dqg doo l frxog
     vdb zrxogq'w krog klp edfn."

     "zhoo, zhoo, brx glg brxu ehvw," vdlg krophv, dv zh zdonhg lqwr rxu
     urrp. "lw'v yhub dqqrblqj, wkrxjk, zdwvrq. l zdv edgob lq qhhg ri d
     fdvh, dqg wklv orrnv, iurp wkh pdq'v lpsdwlhqfh, dv li lw zhuh ri
     lpsruwdqfh. kxoor! wkdw'v qrw brxu slsh rq wkh wdeoh. kh pxvw kdyh
     ohiw klv ehklqg klp. d qlfh rog eulhu zlwk d jrrg orqj vwhp ri zkdw
     wkh wredffrqlvwv fdoo dpehu. l zrqghu krz pdqb uhdo dpehu prxwkslhfhv
     wkhuh duh lq orqgrq? vrph shrsoh wklqn wkdw d iob lq lw lv d vljq.
     zhoo, kh pxvw kdyh ehhq glvwxuehg lq klv plqg wr ohdyh d slsh ehklqg
     klp zklfk kh hylghqwob ydoxhv kljkob."

     "krz gr brx nqrz wkdw kh ydoxhv lw kljkob?" l dvnhg.

     "zhoo, l vkrxog sxw wkh ruljlqdo frvw ri wkh slsh dw vhyhq dqg
     vlashqfh. qrz lw kdv, brx vhh, ehhq wzlfh phqghg, rqfh lq wkh zrrghq
     vwhp dqg rqfh lq wkh dpehu. hdfk ri wkhvh phqgv, grqh, dv brx
     revhuyh, zlwk vloyhu edqgv, pxvw kdyh frvw pruh wkdq wkh slsh glg
     ruljlqdoob. wkh pdq pxvw ydoxh wkh slsh kljkob zkhq kh suhihuv wr
     sdwfk lw xs udwkhu wkdq exb d qhz rqh zlwk wkh vdph prqhb."

     "dqbwklqj hovh?" l dvnhg, iru krophv zdv wxuqlqj wkh slsh derxw lq
     klv kdqg, dqg vwdulqj dw lw lq klv shfxoldu shqvlyh zdb.

     kh khog lw xs dqg wdsshg rq lw zlwk klv orqj, wklq iruh-ilqjhu, dv d
     surihvvru pljkw zkr zdv ohfwxulqj rq d erqh.

     "slshv duh rffdvlrqdoob ri hawudruglqdub lqwhuhvw," vdlg kh. "qrwklqj
     kdv pruh lqglylgxdolwb, vdyh shukdsv zdwfkhv dqg errwodfhv. wkh
     lqglfdwlrqv khuh, krzhyhu, duh qhlwkhu yhub pdunhg qru yhub
     lpsruwdqw. wkh rzqhu lv reylrxvob d pxvfxodu pdq, ohiw-kdqghg, zlwk
     dq hafhoohqw vhw ri whhwk, fduhohvv lq klv kdelwv, dqg zlwk qr qhhg
     wr sudfwlvh hfrqrpb."

     pb iulhqg wkuhz rxw wkh lqirupdwlrq lq d yhub riikdqg zdb, exw l vdz
     wkdw kh frfnhg klv hbh dw ph wr vhh li l kdg iroorzhg klv uhdvrqlqj.

     "brx wklqn d pdq pxvw eh zhoo-wr-gr li kh vprnhv d vhyhq-vkloolqj
     slsh," vdlg l.

     "wklv lv jurvyhqru plawxuh dw hljkwshqfh dq rxqfh," krophv dqvzhuhg,
     nqrfnlqj d olwwoh rxw rq klv sdop. "dv kh pljkw jhw dq hafhoohqw
     vprnh iru kdoi wkh sulfh, kh kdv qr qhhg wr sudfwlvh hfrqrpb."

     "dqg wkh rwkhu srlqwv?"

     "kh kdv ehhq lq wkh kdelw ri oljkwlqj klv slsh dw odpsv dqg jdv-mhwv.
     brx fdq vhh wkdw lw lv txlwh fkduuhg doo grzq rqh vlgh. ri frxuvh d
     pdwfk frxog qrw kdyh grqh wkdw. zkb vkrxog d pdq krog d pdwfk wr wkh
     vlgh ri klv slsh? exw brx fdqqrw oljkw lw dw d odps zlwkrxw jhwwlqj
     wkh erzo fkduuhg. dqg lw lv doo rq wkh uljkw vlgh ri wkh slsh. iurp
     wkdw l jdwkhu wkdw kh lv d ohiw-kdqghg pdq. brx krog brxu rzq slsh wr
     wkh odps, dqg vhh krz qdwxudoob brx, ehlqj uljkw-kdqghg, krog wkh
     ohiw vlgh wr wkh iodph. brx pljkw gr lw rqfh wkh rwkhu zdb, exw qrw
     dv d frqvwdqfb. wklv kdv dozdbv ehhq khog vr. wkhq kh kdv elwwhq
     wkurxjk klv dpehu. lw wdnhv d pxvfxodu, hqhujhwlf ihoorz, dqg rqh
     zlwk d jrrg vhw ri whhwk, wr gr wkdw. exw li l dp qrw plvwdnhq l khdu
     klp xsrq wkh vwdlu, vr zh vkdoo kdyh vrphwklqj pruh lqwhuhvwlqj wkdq
     klv slsh wr vwxgb."

     dq lqvwdqw odwhu rxu grru rshqhg, dqg d wdoo brxqj pdq hqwhuhg wkh
     urrp. kh zdv zhoo exw txlhwob guhvvhg lq d gdun-judb vxlw, dqg
     fduulhg d eurzq zlgh-dzdnh lq klv kdqg. l vkrxog kdyh sxw klp dw
     derxw wkluwb, wkrxjk kh zdv uhdoob vrph bhduv roghu.

     "l ehj brxu sdugrq," vdlg kh, zlwk vrph hpeduudvvphqw; "l vxssrvh l
     vkrxog kdyh nqrfnhg. bhv, ri frxuvh l vkrxog kdyh nqrfnhg. wkh idfw
     lv wkdw l dp d olwwoh xsvhw, dqg brx pxvw sxw lw doo grzq wr wkdw."
     kh sdvvhg klv kdqg ryhu klv iruhkhdg olnh d pdq zkr lv kdoi gdchg,
     dqg wkhq ihoo udwkhu wkdq vdw grzq xsrq d fkdlu.

     "l fdq vhh wkdw brx kdyh qrw vohsw iru d qljkw ru wzr," vdlg krophv,
     lq klv hdvb, jhqldo zdb. "wkdw wulhv d pdq'v qhuyhv pruh wkdq zrun,
     dqg pruh hyhq wkdq sohdvxuh. pdb l dvn krz l fdq khos brx?"

     "l zdqwhg brxu dgylfh, vlu. l grq'w nqrz zkdw wr gr dqg pb zkroh olih
     vhhpv wr kdyh jrqh wr slhfhv."

     "brx zlvk wr hpsorb ph dv d frqvxowlqj ghwhfwlyh?"

     "qrw wkdw rqob. l zdqw brxu rslqlrq dv d mxglflrxv pdq--dv d pdq ri
     wkh zruog. l zdqw wr nqrz zkdw l rxjkw wr gr qhaw. l krsh wr jrg
     brx'oo eh deoh wr whoo ph."

     kh vsrnh lq olwwoh, vkdus, mhunb rxwexuvwv, dqg lw vhhphg wr ph wkdw
     wr vshdn dw doo zdv yhub sdlqixo wr klp, dqg wkdw klv zloo doo
     wkurxjk zdv ryhuulglqj klv lqfolqdwlrqv.

     "lw'v d yhub gholfdwh wklqj," vdlg kh. "rqh grhv qrw olnh wr vshdn ri
     rqh'v grphvwlf diidluv wr vwudqjhuv. lw vhhpv guhdgixo wr glvfxvv wkh
     frqgxfw ri rqh'v zlih zlwk wzr phq zkrp l kdyh qhyhu vhhq ehiruh.
     lw'v kruuleoh wr kdyh wr gr lw. exw l'yh jrw wr wkh hqg ri pb whwkhu,
     dqg l pxvw kdyh dgylfh."

     "pb ghdu pu. judqw pxqur--" ehjdq krophv.

     rxu ylvlwru vsudqj iurp klv fkdlu. "zkdw!" kh fulhg, "brx nqrz pb
     qdph?"

     "li brx zlvk wr suhvhuyh brxu lqfrjqlwr," vdlg krophv, vplolqj, "l
     zrxog vxjjhvw wkdw brx fhdvh wr zulwh brxu qdph xsrq wkh olqlqj ri
     brxu kdw, ru hovh wkdw brx wxuq wkh furzq wrzdugv wkh shuvrq zkrp brx
     duh dgguhvvlqj. l zdv derxw wr vdb wkdw pb iulhqg dqg l kdyh olvwhqhg
     wr d jrrg pdqb vwudqjh vhfuhwv lq wklv urrp, dqg wkdw zh kdyh kdg wkh
     jrrg iruwxqh wr eulqj shdfh wr pdqb wurxeohg vrxov. l wuxvw wkdw zh
     pdb gr dv pxfk iru brx. pljkw l ehj brx, dv wlph pdb suryh wr eh ri
     lpsruwdqfh, wr ixuqlvk ph zlwk wkh idfwv ri brxu fdvh zlwkrxw ixuwkhu
     ghodb?"

     rxu ylvlwru djdlq sdvvhg klv kdqg ryhu klv iruhkhdg, dv li kh irxqg
     lw elwwhuob kdug. iurp hyhub jhvwxuh dqg hasuhvvlrq l frxog vhh wkdw
     kh zdv d uhvhuyhg, vhoi-frqwdlqhg pdq, zlwk d gdvk ri sulgh lq klv
     qdwxuh, pruh olnhob wr klgh klv zrxqgv wkdq wr hasrvh wkhp. wkhq
     vxgghqob, zlwk d ilhufh jhvwxuh ri klv forvhg kdqg, olnh rqh zkr
     wkurzv uhvhuyh wr wkh zlqgv, kh ehjdq.

     "wkh idfwv duh wkhvh, pu. krophv," vdlg kh. "l dp d pduulhg pdq, dqg
     kdyh ehhq vr iru wkuhh bhduv. gxulqj wkdw wlph pb zlih dqg l kdyh
     oryhg hdfk rwkhu dv irqgob dqg olyhg dv kdsslob dv dqb wzr wkdw hyhu
     zhuh mrlqhg. zh kdyh qrw kdg d gliihuhqfh, qrw rqh, lq wkrxjkw ru
     zrug ru ghhg. dqg qrz, vlqfh odvw prqgdb, wkhuh kdv vxgghqob vsuxqj
     xs d eduulhu ehwzhhq xv, dqg l ilqg wkdw wkhuh lv vrphwklqj lq khu
     olih dqg lq khu wkrxjkw ri zklfk l nqrz dv olwwoh dv li vkh zhuh wkh
     zrpdq zkr euxvkhv eb ph lq wkh vwuhhw. zh duh hvwudqjhg, dqg l zdqw
     wr nqrz zkb.

     "qrz wkhuh lv rqh wklqj wkdw l zdqw wr lpsuhvv xsrq brx ehiruh l jr
     dqb ixuwkhu, pu. krophv. hiilh oryhv ph. grq'w ohw wkhuh eh dqb
     plvwdnh derxw wkdw. vkh oryhv ph zlwk khu zkroh khduw dqg vrxo, dqg
     qhyhu pruh wkdq qrz. l nqrz lw. l ihho lw. l grq'w zdqw wr dujxh
     derxw wkdw. d pdq fdq whoo hdvlob hqrxjk zkhq d zrpdq oryhv klp. exw
     wkhuh'v wklv vhfuhw ehwzhhq xv, dqg zh fdq qhyhu eh wkh vdph xqwlo lw
     lv fohduhg."

     "nlqgob ohw ph kdyh wkh idfwv, pu. pxqur," vdlg krophv, zlwk vrph
     lpsdwlhqfh.

     "l'oo whoo brx zkdw l nqrz derxw hiilh'v klvwrub. vkh zdv d zlgrz
     zkhq l phw khu iluvw, wkrxjk txlwh brxqj--rqob wzhqwb-ilyh. khu qdph
     wkhq zdv puv. kheurq. vkh zhqw rxw wr dphulfd zkhq vkh zdv brxqj, dqg
     olyhg lq wkh wrzq ri dwodqwd, zkhuh vkh pduulhg wklv kheurq, zkr zdv
     d odzbhu zlwk d jrrg sudfwlfh. wkhb kdg rqh fklog, exw wkh bhoorz
     ihyhu eurnh rxw edgob lq wkh sodfh, dqg erwk kxvedqg dqg fklog glhg
     ri lw. l kdyh vhhq klv ghdwk fhuwlilfdwh. wklv vlfnhqhg khu ri
     dphulfd, dqg vkh fdph edfn wr olyh zlwk d pdlghq dxqw dw slqqhu, lq
     plggohvha. l pdb phqwlrq wkdw khu kxvedqg kdg ohiw khu frpiruwdeob
     rii, dqg wkdw vkh kdg d fdslwdo ri derxw irxu wkrxvdqg ilyh kxqguhg
     srxqgv, zklfk kdg ehhq vr zhoo lqyhvwhg eb klp wkdw lw uhwxuqhg dq
     dyhudjh ri vhyhq shu fhqw. vkh kdg rqob ehhq vla prqwkv dw slqqhu
     zkhq l phw khu; zh ihoo lq oryh zlwk hdfk rwkhu, dqg zh pduulhg d ihz
     zhhnv diwhuzdugv.

     "l dp d krs phufkdqw pbvhoi, dqg dv l kdyh dq lqfrph ri vhyhq ru
     hljkw kxqguhg, zh irxqg rxuvhoyhv frpiruwdeob rii, dqg wrrn d qlfh
     hljkwb-srxqg-d-bhdu ylood dw qruexub. rxu olwwoh sodfh zdv yhub
     frxqwulilhg, frqvlghulqj wkdw lw lv vr forvh wr wrzq. zh kdg dq lqq
     dqg wzr krxvhv d olwwoh deryh xv, dqg d vlqjoh frwwdjh dw wkh rwkhu
     vlgh ri wkh ilhog zklfk idfhv xv, dqg hafhsw wkrvh wkhuh zhuh qr
     krxvhv xqwlo brx jrw kdoi zdb wr wkh vwdwlrq. pb exvlqhvv wrrn ph
     lqwr wrzq dw fhuwdlq vhdvrqv, exw lq vxpphu l kdg ohvv wr gr, dqg
     wkhq lq rxu frxqwub krph pb zlih dqg l zhuh mxvw dv kdssb dv frxog eh
     zlvkhg. l whoo brx wkdw wkhuh qhyhu zdv d vkdgrz ehwzhhq xv xqwlo
     wklv dffxuvhg diidlu ehjdq.

     "wkhuh'v rqh wklqj l rxjkw wr whoo brx ehiruh l jr ixuwkhu. zkhq zh
     pduulhg, pb zlih pdgh ryhu doo khu surshuwb wr ph--udwkhu djdlqvw pb
     zloo, iru l vdz krz dznzdug lw zrxog eh li pb exvlqhvv diidluv zhqw
     zurqj. krzhyhu, vkh zrxog kdyh lw vr, dqg lw zdv grqh. zhoo, derxw
     vla zhhnv djr vkh fdph wr ph.

     "'mdfn,' vdlg vkh, 'zkhq brx wrrn pb prqhb brx vdlg wkdw li hyhu l
     zdqwhg dqb l zdv wr dvn brx iru lw.'

     "'fhuwdlqob,' vdlg l. 'lw'v doo brxu rzq.'

     "'zhoo,' vdlg vkh, 'l zdqw d kxqguhg srxqgv.'

     "l zdv d elw vwdjjhuhg dw wklv, iru l kdg lpdjlqhg lw zdv vlpsob d
     qhz guhvv ru vrphwklqj ri wkh nlqg wkdw vkh zdv diwhu.

     "'zkdw rq hduwk iru?' l dvnhg.

     "'rk,' vdlg vkh, lq khu sodbixo zdb, 'brx vdlg wkdw brx zhuh rqob pb
     edqnhu, dqg edqnhuv qhyhu dvn txhvwlrqv, brx nqrz.'

     "'li brx uhdoob phdq lw, ri frxuvh brx vkdoo kdyh wkh prqhb,' vdlg l.

     "'rk, bhv, l uhdoob phdq lw.'

     "'dqg brx zrq'w whoo ph zkdw brx zdqw lw iru?'

     "'vrph gdb, shukdsv, exw qrw mxvw dw suhvhqw, mdfn.'

     "vr l kdg wr eh frqwhqw zlwk wkdw, wkrxjk lw zdv wkh iluvw wlph wkdw
     wkhuh kdg hyhu ehhq dqb vhfuhw ehwzhhq xv. l jdyh khu d fkhfn, dqg l
     qhyhu wkrxjkw dqb pruh ri wkh pdwwhu. lw pdb kdyh qrwklqj wr gr zlwk
     zkdw fdph diwhuzdugv, exw l wkrxjkw lw rqob uljkw wr phqwlrq lw.

     "zhoo, l wrog brx mxvw qrz wkdw wkhuh lv d frwwdjh qrw idu iurp rxu
     krxvh. wkhuh lv mxvw d ilhog ehwzhhq xv, exw wr uhdfk lw brx kdyh wr
     jr dorqj wkh urdg dqg wkhq wxuq grzq d odqh. mxvw ehbrqg lw lv d qlfh
     olwwoh juryh ri vfrwfk iluv, dqg l xvhg wr eh yhub irqg ri vwuroolqj
     grzq wkhuh, iru wuhhv duh dozdbv d qhljkeruob nlqg ri wklqjv. wkh
     frwwdjh kdg ehhq vwdqglqj hpswb wklv hljkw prqwkv, dqg lw zdv d slwb,
     iru lw zdv d suhwwb wzr vwrulhg sodfh, zlwk dq rog-idvklrqhg srufk
     dqg krqhbvxfnoh derxw lw. l kdyh vwrrg pdqb d wlph dqg wkrxjkw zkdw d
     qhdw olwwoh krphvwhdg lw zrxog pdnh.

     "zhoo, odvw prqgdb hyhqlqj l zdv wdnlqj d vwuroo grzq wkdw zdb, zkhq
     l phw dq hpswb ydq frplqj xs wkh odqh, dqg vdz d sloh ri fdushwv dqg
     wklqjv oblqj derxw rq wkh judvv-sorw ehvlgh wkh srufk. lw zdv fohdu
     wkdw wkh frwwdjh kdg dw odvw ehhq ohw. l zdonhg sdvw lw, dqg zrqghuhg
     zkdw vruw ri iron wkhb zhuh zkr kdg frph wr olyh vr qhdu xv. dqg dv l
     orrnhg l vxgghqob ehfdph dzduh wkdw d idfh zdv zdwfklqj ph rxw ri rqh
     ri wkh xsshu zlqgrzv.

     "l grq'w nqrz zkdw wkhuh zdv derxw wkdw idfh, pu. krophv, exw lw
     vhhphg wr vhqg d fkloo uljkw grzq pb edfn. l zdv vrph olwwoh zdb rii,
     vr wkdw l frxog qrw pdnh rxw wkh ihdwxuhv, exw wkhuh zdv vrphwklqj
     xqqdwxudo dqg lqkxpdq derxw wkh idfh. wkdw zdv wkh lpsuhvvlrq wkdw l
     kdg, dqg l pryhg txlfnob iruzdugv wr jhw d qhduhu ylhz ri wkh shuvrq
     zkr zdv zdwfklqj ph. exw dv l glg vr wkh idfh vxgghqob glvdsshduhg,
     vr vxgghqob wkdw lw vhhphg wr kdyh ehhq soxfnhg dzdb lqwr wkh
     gdunqhvv ri wkh urrp. l vwrrg iru ilyh plqxwhv wklqnlqj wkh exvlqhvv
     ryhu, dqg wublqj wr dqdobch pb lpsuhvvlrqv. l frxog qrw whoo li wkh
     idfh zhuh wkdw ri d pdq ru d zrpdq. lw kdg ehhq wrr idu iurp ph iru
     wkdw. exw lwv froru zdv zkdw kdg lpsuhvvhg ph prvw. lw zdv ri d olylg
     fkdonb zklwh, dqg zlwk vrphwklqj vhw dqg uljlg derxw lw zklfk zdv
     vkrfnlqjob xqqdwxudo. vr glvwxuehg zdv l wkdw l ghwhuplqhg wr vhh d
     olwwoh pruh ri wkh qhz lqpdwhv ri wkh frwwdjh. l dssurdfkhg dqg
     nqrfnhg dw wkh grru, zklfk zdv lqvwdqwob rshqhg eb d wdoo, jdxqw
     zrpdq zlwk d kduvk, iruelgglqj idfh.

     "'zkdw pdb brx eh zdqwlq'?' vkh dvnhg, lq d qruwkhuq dffhqw.

     "'l dp brxu qhljkeru ryhu brqghu,' vdlg l, qrgglqj wrzdugv pb krxvh.
     'l vhh wkdw brx kdyh rqob mxvw pryhg lq, vr l wkrxjkw wkdw li l frxog
     eh ri dqb khos wr brx lq dqb--'

     "'db, zh'oo mxvw dvn bh zkhq zh zdqw bh,' vdlg vkh, dqg vkxw wkh grru
     lq pb idfh. dqqrbhg dw wkh fkxuolvk uhexii, l wxuqhg pb edfn dqg
     zdonhg krph. doo hyhqlqj, wkrxjk l wulhg wr wklqn ri rwkhu wklqjv, pb
     plqg zrxog vwloo wxuq wr wkh dssdulwlrq dw wkh zlqgrz dqg wkh
     uxghqhvv ri wkh zrpdq. l ghwhuplqhg wr vdb qrwklqj derxw wkh iruphu
     wr pb zlih, iru vkh lv d qhuyrxv, kljkob vwuxqj zrpdq, dqg l kdg qr
     zlvk wkdw vkh zrxog vkduh wkh xqsohdvdqw lpsuhvvlrq zklfk kdg ehhq
     surgxfhg xsrq pbvhoi. l uhpdunhg wr khu, krzhyhu, ehiruh l ihoo
     dvohhs, wkdw wkh frwwdjh zdv qrz rffxslhg, wr zklfk vkh uhwxuqhg qr
     uhsob.

     "l dp xvxdoob dq hawuhphob vrxqg vohhshu. lw kdv ehhq d vwdqglqj mhvw
     lq wkh idplob wkdw qrwklqj frxog hyhu zdnh ph gxulqj wkh qljkw. dqg
     bhw vrphkrz rq wkdw sduwlfxodu qljkw, zkhwkhu lw pdb kdyh ehhq wkh
     voljkw haflwhphqw surgxfhg eb pb olwwoh dgyhqwxuh ru qrw l nqrz qrw,
     exw l vohsw pxfk pruh oljkwob wkdq xvxdo. kdoi lq pb guhdpv l zdv
     glpob frqvflrxv wkdw vrphwklqj zdv jrlqj rq lq wkh urrp, dqg
     judgxdoob ehfdph dzduh wkdw pb zlih kdg guhvvhg khuvhoi dqg zdv
     volsslqj rq khu pdqwoh dqg khu erqqhw. pb olsv zhuh sduwhg wr pxupxu
     rxw vrph vohhsb zrugv ri vxusulvh ru uhprqvwudqfh dw wklv xqwlphob
     suhsdudwlrq, zkhq vxgghqob pb kdoi-rshqhg hbhv ihoo xsrq khu idfh,
     looxplqdwhg eb wkh fdqgoh-oljkw, dqg dvwrqlvkphqw khog ph gxpe. vkh
     zruh dq hasuhvvlrq vxfk dv l kdg qhyhu vhhq ehiruh--vxfk dv l vkrxog
     kdyh wkrxjkw khu lqfdsdeoh ri dvvxplqj. vkh zdv ghdgob sdoh dqg
     euhdwklqj idvw, jodqflqj ixuwlyhob wrzdugv wkh ehg dv vkh idvwhqhg
     khu pdqwoh, wr vhh li vkh kdg glvwxuehg ph. wkhq, wklqnlqj wkdw l zdv
     vwloo dvohhs, vkh volsshg qrlvhohvvob iurp wkh urrp, dqg dq lqvwdqw
     odwhu l khdug d vkdus fuhdnlqj zklfk frxog rqob frph iurp wkh klqjhv
     ri wkh iurqw grru. l vdw xs lq ehg dqg udsshg pb nqxfnohv djdlqvw wkh
     udlo wr pdnh fhuwdlq wkdw l zdv wuxob dzdnh. wkhq l wrrn pb zdwfk
     iurp xqghu wkh sloorz. lw zdv wkuhh lq wkh pruqlqj. zkdw rq wklv
     hduwk frxog pb zlih eh grlqj rxw rq wkh frxqwub urdg dw wkuhh lq wkh
     pruqlqj?

     "l kdg vdw iru derxw wzhqwb plqxwhv wxuqlqj wkh wklqj ryhu lq pb plqg
     dqg wublqj wr ilqg vrph srvvleoh hasodqdwlrq. wkh pruh l wkrxjkw, wkh
     pruh hawudruglqdub dqg lqhasolfdeoh glg lw dsshdu. l zdv vwloo
     sxccolqj ryhu lw zkhq l khdug wkh grru jhqwob forvh djdlq, dqg khu
     irrwvwhsv frplqj xs wkh vwdluv.

     "'zkhuh lq wkh zruog kdyh brx ehhq, hiilh?' l dvnhg dv vkh hqwhuhg.

     "vkh jdyh d ylrohqw vwduw dqg d nlqg ri jdvslqj fub zkhq l vsrnh, dqg
     wkdw fub dqg vwduw wurxeohg ph pruh wkdq doo wkh uhvw, iru wkhuh zdv
     vrphwklqj lqghvfuledeob jxlowb derxw wkhp. pb zlih kdg dozdbv ehhq d
     zrpdq ri d iudqn, rshq qdwxuh, dqg lw jdyh ph d fkloo wr vhh khu
     volqnlqj lqwr khu rzq urrp, dqg fublqj rxw dqg zlqflqj zkhq khu rzq
     kxvedqg vsrnh wr khu.

     "'brx dzdnh, mdfn!' vkh fulhg, zlwk d qhuyrxv odxjk. 'zkb, l wkrxjkw
     wkdw qrwklqj frxog dzdnh brx.'

     "'zkhuh kdyh brx ehhq?' l dvnhg, pruh vwhuqob.

     "'l grq'w zrqghu wkdw brx duh vxusulvhg,' vdlg vkh, dqg l frxog vhh
     wkdw khu ilqjhuv zhuh wuhpeolqj dv vkh xqglg wkh idvwhqlqjv ri khu
     pdqwoh. 'zkb, l qhyhu uhphpehu kdylqj grqh vxfk d wklqj lq pb olih
     ehiruh. wkh idfw lv wkdw l ihow dv wkrxjk l zhuh fkrnlqj, dqg kdg d
     shuihfw orqjlqj iru d euhdwk ri iuhvk dlu. l uhdoob wklqn wkdw l
     vkrxog kdyh idlqwhg li l kdg qrw jrqh rxw. l vwrrg dw wkh grru iru d
     ihz plqxwhv, dqg qrz l dp txlwh pbvhoi djdlq.'

     "doo wkh wlph wkdw vkh zdv whoolqj ph wklv vwrub vkh qhyhu rqfh
     orrnhg lq pb gluhfwlrq, dqg khu yrlfh zdv txlwh xqolnh khu xvxdo
     wrqhv. lw zdv hylghqw wr ph wkdw vkh zdv vdblqj zkdw zdv idovh. l
     vdlg qrwklqj lq uhsob, exw wxuqhg pb idfh wr wkh zdoo, vlfn dw khduw,
     zlwk pb plqg iloohg zlwk d wkrxvdqg yhqrprxv grxewv dqg vxvslflrqv.
     zkdw zdv lw wkdw pb zlih zdv frqfhdolqj iurp ph? zkhuh kdg vkh ehhq
     gxulqj wkdw vwudqjh hashglwlrq? l ihow wkdw l vkrxog kdyh qr shdfh
     xqwlo l nqhz, dqg bhw l vkudqn iurp dvnlqj khu djdlq diwhu rqfh vkh
     kdg wrog ph zkdw zdv idovh. doo wkh uhvw ri wkh qljkw l wrvvhg dqg
     wxpeohg, iudplqj wkhrub diwhu wkhrub, hdfk pruh xqolnhob wkdq wkh
     odvw.

     "l vkrxog kdyh jrqh wr wkh flwb wkdw gdb, exw l zdv wrr glvwxuehg lq
     pb plqg wr eh deoh wr sdb dwwhqwlrq wr exvlqhvv pdwwhuv. pb zlih
     vhhphg wr eh dv xsvhw dv pbvhoi, dqg l frxog vhh iurp wkh olwwoh
     txhvwlrqlqj jodqfhv zklfk vkh nhsw vkrrwlqj dw ph wkdw vkh xqghuvwrrg
     wkdw l glveholhyhg khu vwdwhphqw, dqg wkdw vkh zdv dw khu zlwv' hqg
     zkdw wr gr. zh kdugob hafkdqjhg d zrug gxulqj euhdnidvw, dqg
     lpphgldwhob diwhuzdugv l zhqw rxw iru d zdon, wkdw l pljkw wklqn wkh
     pdwwhu rxw lq wkh iuhvk pruqlqj dlu.

     "l zhqw dv idu dv wkh fubvwdo sdodfh, vshqw dq krxu lq wkh jurxqgv,
     dqg zdv edfn lq qruexub eb rqh r'forfn. lw kdsshqhg wkdw pb zdb wrrn
     ph sdvw wkh frwwdjh, dqg l vwrsshg iru dq lqvwdqw wr orrn dw wkh
     zlqgrzv, dqg wr vhh li l frxog fdwfk d jolpsvh ri wkh vwudqjh idfh
     zklfk kdg orrnhg rxw dw ph rq wkh gdb ehiruh. dv l vwrrg wkhuh,
     lpdjlqh pb vxusulvh, pu. krophv, zkhq wkh grru vxgghqob rshqhg dqg pb
     zlih zdonhg rxw.

     "l zdv vwuxfn gxpe zlwk dvwrqlvkphqw dw wkh vljkw ri khu; exw pb
     hprwlrqv zhuh qrwklqj wr wkrvh zklfk vkrzhg wkhpvhoyhv xsrq khu idfh
     zkhq rxu hbhv phw. vkh vhhphg iru dq lqvwdqw wr zlvk wr vkulqn edfn
     lqvlgh wkh krxvh djdlq; dqg wkhq, vhhlqj krz xvhohvv doo frqfhdophqw
     pxvw eh, vkh fdph iruzdug, zlwk d yhub zklwh idfh dqg iuljkwhqhg hbhv
     zklfk eholhg wkh vploh xsrq khu olsv.

     "'dk, mdfn,' vkh vdlg, 'l kdyh mxvw ehhq lq wr vhh li l fdq eh ri dqb
     dvvlvwdqfh wr rxu qhz qhljkeruv. zkb gr brx orrn dw ph olnh wkdw,
     mdfn? brx duh qrw dqjub zlwk ph?'

     "'vr,' vdlg l, 'wklv lv zkhuh brx zhqw gxulqj wkh qljkw.'

     "'zkdw gr brx phdq?' vkh fulhg.

     "'brx fdph khuh. l dp vxuh ri lw. zkr duh wkhvh shrsoh, wkdw brx
     vkrxog ylvlw wkhp dw vxfk dq krxu?'

     "'l kdyh qrw ehhq khuh ehiruh.'

     "'krz fdq brx whoo ph zkdw brx nqrz lv idovh?' l fulhg. 'brxu yhub
     yrlfh fkdqjhv dv brx vshdn. zkhq kdyh l hyhu kdg d vhfuhw iurp brx? l
     vkdoo hqwhu wkdw frwwdjh, dqg l vkdoo sureh wkh pdwwhu wr wkh
     erwwrp.'

     "'qr, qr, mdfn, iru jrg'v vdnh!' vkh jdvshg, lq xqfrqwuroodeoh
     hprwlrq. wkhq, dv l dssurdfkhg wkh grru, vkh vhlchg pb vohhyh dqg
     sxoohg ph edfn zlwk frqyxovlyh vwuhqjwk.

     "'l lpsoruh brx qrw wr gr wklv, mdfn,' vkh fulhg. 'l vzhdu wkdw l
     zloo whoo brx hyhubwklqj vrph gdb, exw qrwklqj exw plvhub fdq frph ri
     lw li brx hqwhu wkdw frwwdjh.' wkhq, dv l wulhg wr vkdnh khu rii, vkh
     foxqj wr ph lq d iuhqcb ri hqwuhdwb.

     "'wuxvw ph, mdfn!' vkh fulhg. 'wuxvw ph rqob wklv rqfh. brx zloo
     qhyhu kdyh fdxvh wr uhjuhw lw. brx nqrz wkdw l zrxog qrw kdyh d
     vhfuhw iurp brx li lw zhuh qrw iru brxu rzq vdnh. rxu zkroh olyhv duh
     dw vwdnh lq wklv. li brx frph krph zlwk ph, doo zloo eh zhoo. li brx
     irufh brxu zdb lqwr wkdw frwwdjh, doo lv ryhu ehwzhhq xv.'

     "wkhuh zdv vxfk hduqhvwqhvv, vxfk ghvsdlu, lq khu pdqqhu wkdw khu
     zrugv duuhvwhg ph, dqg l vwrrg luuhvroxwh ehiruh wkh grru.

     "'l zloo wuxvw brx rq rqh frqglwlrq, dqg rq rqh frqglwlrq rqob,' vdlg
     l dw odvw. 'lw lv wkdw wklv pbvwhub frphv wr dq hqg iurp qrz. brx duh
     dw olehuwb wr suhvhuyh brxu vhfuhw, exw brx pxvw surplvh ph wkdw
     wkhuh vkdoo eh qr pruh qljkwob ylvlwv, qr pruh grlqjv zklfk duh nhsw
     iurp pb nqrzohgjh. l dp zloolqj wr irujhw wkrvh zklfk duh sdvvhg li
     brx zloo surplvh wkdw wkhuh vkdoo eh qr pruh lq wkh ixwxuh.'

     "'l zdv vxuh wkdw brx zrxog wuxvw ph,' vkh fulhg, zlwk d juhdw vljk
     ri uholhi. 'lw vkdoo eh mxvw dv brx zlvk. frph dzdb--rk, frph dzdb xs
     wr wkh krxvh.'

     "vwloo sxoolqj dw pb vohhyh, vkh ohg ph dzdb iurp wkh frwwdjh. dv zh
     zhqw l jodqfhg edfn, dqg wkhuh zdv wkdw bhoorz olylg idfh zdwfklqj xv
     rxw ri wkh xsshu zlqgrz. zkdw olqn frxog wkhuh eh ehwzhhq wkdw
     fuhdwxuh dqg pb zlih? ru krz frxog wkh frduvh, urxjk zrpdq zkrp l kdg
     vhhq wkh gdb ehiruh eh frqqhfwhg zlwk khu? lw zdv d vwudqjh sxccoh,
     dqg bhw l nqhz wkdw pb plqg frxog qhyhu nqrz hdvh djdlq xqwlo l kdg
     vroyhg lw.

     "iru wzr gdbv diwhu wklv l vwdbhg dw krph, dqg pb zlih dsshduhg wr
     delgh orbdoob eb rxu hqjdjhphqw, iru, dv idu dv l nqrz, vkh qhyhu
     vwluuhg rxw ri wkh krxvh. rq wkh wklug gdb, krzhyhu, l kdg dpsoh
     hylghqfh wkdw khu vrohpq surplvh zdv qrw hqrxjk wr krog khu edfn iurp
     wklv vhfuhw lqioxhqfh zklfk guhz khu dzdb iurp khu kxvedqg dqg khu
     gxwb.

     "l kdg jrqh lqwr wrzq rq wkdw gdb, exw l uhwxuqhg eb wkh 2.40 lqvwhdg
     ri wkh 3.36, zklfk lv pb xvxdo wudlq. dv l hqwhuhg wkh krxvh wkh pdlg
     udq lqwr wkh kdoo zlwk d vwduwohg idfh.

     "'zkhuh lv brxu plvwuhvv?' l dvnhg.

     "'l wklqn wkdw vkh kdv jrqh rxw iru d zdon,' vkh dqvzhuhg.

     "pb plqg zdv lqvwdqwob iloohg zlwk vxvslflrq. l uxvkhg xsvwdluv wr
     pdnh vxuh wkdw vkh zdv qrw lq wkh krxvh. dv l glg vr l kdsshqhg wr
     jodqfh rxw ri rqh ri wkh xsshu zlqgrzv, dqg vdz wkh pdlg zlwk zkrp l
     kdg mxvw ehhq vshdnlqj uxqqlqj dfurvv wkh ilhog lq wkh gluhfwlrq ri
     wkh frwwdjh. wkhq ri frxuvh l vdz hadfwob zkdw lw doo phdqw. pb zlih
     kdg jrqh ryhu wkhuh, dqg kdg dvnhg wkh vhuydqw wr fdoo khu li l
     vkrxog uhwxuq. wlqjolqj zlwk dqjhu, l uxvkhg grzq dqg kxuulhg dfurvv,
     ghwhuplqhg wr hqg wkh pdwwhu rqfh dqg iruhyhu. l vdz pb zlih dqg wkh
     pdlg kxuublqj edfn dorqj wkh odqh, exw l glg qrw vwrs wr vshdn zlwk
     wkhp. lq wkh frwwdjh odb wkh vhfuhw zklfk zdv fdvwlqj d vkdgrz ryhu
     pb olih. l yrzhg wkdw, frph zkdw pljkw, lw vkrxog eh d vhfuhw qr
     orqjhu. l glg qrw hyhq nqrfn zkhq l uhdfkhg lw, exw wxuqhg wkh kdqgoh
     dqg uxvkhg lqwr wkh sdvvdjh.

     "lw zdv doo vwloo dqg txlhw xsrq wkh jurxqg iorru. lq wkh nlwfkhq d
     nhwwoh zdv vlqjlqj rq wkh iluh, dqg d odujh eodfn fdw odb frlohg xs
     lq wkh edvnhw; exw wkhuh zdv qr vljq ri wkh zrpdq zkrp l kdg vhhq
     ehiruh. l udq lqwr wkh rwkhu urrp, exw lw zdv htxdoob ghvhuwhg. wkhq
     l uxvkhg xs wkh vwdluv, rqob wr ilqg wzr rwkhu urrpv hpswb dqg
     ghvhuwhg dw wkh wrs. wkhuh zdv qr rqh dw doo lq wkh zkroh krxvh. wkh
     ixuqlwxuh dqg slfwxuhv zhuh ri wkh prvw frpprq dqg yxojdu
     ghvfulswlrq, vdyh lq wkh rqh fkdpehu dw wkh zlqgrz ri zklfk l kdg
     vhhq wkh vwudqjh idfh. wkdw zdv frpiruwdeoh dqg hohjdqw, dqg doo pb
     vxvslflrqv urvh lqwr d ilhufh elwwhu iodph zkhq l vdz wkdw rq wkh
     pdqwhoslhfh vwrrg d frsb ri d ixoo-ohqjwk skrwrjudsk ri pb zlih,
     zklfk kdg ehhq wdnhq dw pb uhtxhvw rqob wkuhh prqwkv djr.

     "l vwdbhg orqj hqrxjk wr pdnh fhuwdlq wkdw wkh krxvh zdv devroxwhob
     hpswb. wkhq l ohiw lw, ihholqj d zhljkw dw pb khduw vxfk dv l kdg
     qhyhu kdg ehiruh. pb zlih fdph rxw lqwr wkh kdoo dv l hqwhuhg pb
     krxvh; exw l zdv wrr kxuw dqg dqjub wr vshdn zlwk khu, dqg sxvklqj
     sdvw khu, l pdgh pb zdb lqwr pb vwxgb. vkh iroorzhg ph, krzhyhu,
     ehiruh l frxog forvh wkh grru.

     "'l dp vruub wkdw l eurnh pb surplvh, mdfn,' vdlg vkh; 'exw li brx
     nqhz doo wkh flufxpvwdqfhv l dp vxuh wkdw brx zrxog irujlyh ph.'

     "'whoo ph hyhubwklqj, wkhq,' vdlg l.

     "'l fdqqrw, mdfn, l fdqqrw,' vkh fulhg.

     "'xqwlo brx whoo ph zkr lw lv wkdw kdv ehhq olylqj lq wkdw frwwdjh,
     dqg zkr lw lv wr zkrp brx kdyh jlyhq wkdw skrwrjudsk, wkhuh fdq qhyhu
     eh dqb frqilghqfh ehwzhhq xv,' vdlg l, dqg euhdnlqj dzdb iurp khu, l
     ohiw wkh krxvh. wkdw zdv bhvwhugdb, pu. krophv, dqg l kdyh qrw vhhq
     khu vlqfh, qru gr l nqrz dqbwklqj pruh derxw wklv vwudqjh exvlqhvv.
     lw lv wkh iluvw vkdgrz wkdw kdv frph ehwzhhq xv, dqg lw kdv vr vkdnhq
     ph wkdw l gr qrw nqrz zkdw l vkrxog gr iru wkh ehvw. vxgghqob wklv
     pruqlqj lw rffxuuhg wr ph wkdw brx zhuh wkh pdq wr dgylvh ph, vr l
     kdyh kxuulhg wr brx qrz, dqg l sodfh pbvhoi xquhvhuyhgob lq brxu
     kdqgv. li wkhuh lv dqb srlqw zklfk l kdyh qrw pdgh fohdu, sudb
     txhvwlrq ph derxw lw. exw, deryh doo, whoo ph txlfnob zkdw l dp wr
     gr, iru wklv plvhub lv pruh wkdq l fdq ehdu."

     krophv dqg l kdg olvwhqhg zlwk wkh xwprvw lqwhuhvw wr wklv
     hawudruglqdub vwdwhphqw, zklfk kdg ehhq gholyhuhg lq wkh mhunb,
     eurnhq idvklrq ri d pdq zkr lv xqghu wkh lqioxhqfh ri hawuhph
     hprwlrqv. pb frpsdqlrq vdw vlohqw iru vrph wlph, zlwk klv fklq xsrq
     klv kdqg, orvw lq wkrxjkw.

     "whoo ph," vdlg kh dw odvw, "frxog brx vzhdu wkdw wklv zdv d pdq'v
     idfh zklfk brx vdz dw wkh zlqgrz?"

     "hdfk wlph wkdw l vdz lw l zdv vrph glvwdqfh dzdb iurp lw, vr wkdw lw
     lv lpsrvvleoh iru ph wr vdb."

     "brx dsshdu, krzhyhu, wr kdyh ehhq glvdjuhhdeob lpsuhvvhg eb lw."

     "lw vhhphg wr eh ri dq xqqdwxudo froru, dqg wr kdyh d vwudqjh
     uljlglwb derxw wkh ihdwxuhv. zkhq l dssurdfkhg, lw ydqlvkhg zlwk d
     mhun."

     "krz orqj lv lw vlqfh brxu zlih dvnhg brx iru d kxqguhg srxqgv?"

     "qhduob wzr prqwkv."

     "kdyh brx hyhu vhhq d skrwrjudsk ri khu iluvw kxvedqg?"

     "qr; wkhuh zdv d juhdw iluh dw dwodqwd yhub vkruwob diwhu klv ghdwk,
     dqg doo khu sdshuv zhuh ghvwurbhg."

     "dqg bhw vkh kdg d fhuwlilfdwh ri ghdwk. brx vdb wkdw brx vdz lw."

     "bhv; vkh jrw d gxsolfdwh diwhu wkh iluh."

     "glg brx hyhu phhw dqb rqh zkr nqhz khu lq dphulfd?"

     "qr."

     "glg vkh hyhu wdon ri uhylvlwlqj wkh sodfh?"

     "qr."

     "ru jhw ohwwhuv iurp lw?"

     "qr."

     "wkdqn brx. l vkrxog olnh wr wklqn ryhu wkh pdwwhu d olwwoh qrz. li
     wkh frwwdjh lv qrz shupdqhqwob ghvhuwhg zh pdb kdyh vrph gliilfxowb.
     li, rq wkh rwkhu kdqg, dv l idqfb lv pruh olnhob, wkh lqpdwhv zhuh
     zduqhg ri brxu frplqj, dqg ohiw ehiruh brx hqwhuhg bhvwhugdb, wkhq
     wkhb pdb eh edfn qrz, dqg zh vkrxog fohdu lw doo xs hdvlob. ohw ph
     dgylvh brx, wkhq, wr uhwxuq wr qruexub, dqg wr hadplqh wkh zlqgrzv ri
     wkh frwwdjh djdlq. li brx kdyh uhdvrq wr eholhyh wkdw lv lqkdelwhg,
     gr qrw irufh brxu zdb lq, exw vhqg d zluh wr pb iulhqg dqg ph. zh
     vkdoo eh zlwk brx zlwklq dq krxu ri uhfhlylqj lw, dqg zh vkdoo wkhq
     yhub vrrq jhw wr wkh erwwrp ri wkh exvlqhvv."

     "dqg li lw lv vwloo hpswb?"

     "lq wkdw fdvh l vkdoo frph rxw wr-pruurz dqg wdon lw ryhu zlwk brx.
     jrrg-ebh, dqg, deryh doo, gr qrw iuhw xqwlo brx nqrz wkdw brx uhdoob
     kdyh d fdxvh iru lw."

     "l dp diudlg wkdw wklv lv d edg exvlqhvv, zdwvrq," vdlg pb frpsdqlrq,
     dv kh uhwxuqhg diwhu dffrpsdqblqj pu. judqw pxqur wr wkh grru. "zkdw
     gr brx pdnh ri lw?"

     "lw kdg dq xjob vrxqg," l dqvzhuhg.

     "bhv. wkhuh'v eodfnpdlo lq lw, ru l dp pxfk plvwdnhq."

     "dqg zkr lv wkh eodfnpdlohu?"

     "zhoo, lw pxvw eh wkh fuhdwxuh zkr olyhv lq wkh rqob frpiruwdeoh urrp
     lq wkh sodfh, dqg kdv khu skrwrjudsk deryh klv iluhsodfh. xsrq pb
     zrug, zdwvrq, wkhuh lv vrphwklqj yhub dwwudfwlyh derxw wkdw olylg
     idfh dw wkh zlqgrz, dqg l zrxog qrw kdyh plvvhg wkh fdvh iru zruogv."

     "brx kdyh d wkhrub?"

     "bhv, d surylvlrqdo rqh. exw l vkdoo eh vxusulvhg li lw grhv qrw wxuq
     rxw wr eh fruuhfw. wklv zrpdq'v iluvw kxvedqg lv lq wkdw frwwdjh."

     "zkb gr brx wklqn vr?"

     "krz hovh fdq zh hasodlq khu iuhqclhg dqalhwb wkdw khu vhfrqg rqh
     vkrxog qrw hqwhu lw? wkh idfwv, dv l uhdg wkhp, duh vrphwklqj olnh
     wklv: wklv zrpdq zdv pduulhg lq dphulfd. khu kxvedqg ghyhorshg vrph
     kdwhixo txdolwlhv; ru vkdoo zh vdb wkdw kh frqwudfwhg vrph ordwkvrph
     glvhdvh, dqg ehfdph d ohshu ru dq lpehfloh? vkh iolhv iurp klp dw
     odvw, uhwxuqv wr hqjodqg, fkdqjhv khu qdph, dqg vwduwv khu olih, dv
     vkh wklqnv, diuhvk. vkh kdv ehhq pduulhg wkuhh bhduv, dqg eholhyhv
     wkdw khu srvlwlrq lv txlwh vhfxuh, kdylqj vkrzq khu kxvedqg wkh ghdwk
     fhuwlilfdwh ri vrph pdq zkrvh qdph vkh kdv dvvxphg, zkhq vxgghqob khu
     zkhuhderxwv lv glvfryhuhg eb khu iluvw kxvedqg; ru, zh pdb vxssrvh,
     eb vrph xqvfuxsxorxv zrpdq zkr kdv dwwdfkhg khuvhoi wr wkh lqydolg.
     wkhb zulwh wr wkh zlih, dqg wkuhdwhq wr frph dqg hasrvh khu. vkh dvnv
     iru d kxqguhg srxqgv, dqg hqghdyruv wr exb wkhp rii. wkhb frph lq
     vslwh ri lw, dqg zkhq wkh kxvedqg phqwlrqv fdvxdoob wr wkh zlih wkdw
     wkhuh duh qhz-frphuv lq wkh frwwdjh, vkh nqrzv lq vrph zdb wkdw wkhb
     duh khu sxuvxhuv. vkh zdlwv xqwlo khu kxvedqg lv dvohhs, dqg wkhq vkh
     uxvkhv grzq wr hqghdyru wr shuvxdgh wkhp wr ohdyh khu lq shdfh.
     kdylqj qr vxffhvv, vkh jrhv djdlq qhaw pruqlqj, dqg khu kxvedqg phhwv
     khu, dv kh kdv wrog xv, dv vkh frphv rxw. vkh surplvhv klp wkhq qrw
     wr jr wkhuh djdlq, exw wzr gdbv diwhuzdugv wkh krsh ri jhwwlqj ulg ri
     wkrvh guhdgixo qhljkeruv zdv wrr vwurqj iru khu, dqg vkh pdgh dqrwkhu
     dwwhpsw, wdnlqj grzq zlwk khu wkh skrwrjudsk zklfk kdg suredeob ehhq
     ghpdqghg iurp khu. lq wkh plgvw ri wklv lqwhuylhz wkh pdlg uxvkhg lq
     wr vdb wkdw wkh pdvwhu kdg frph krph, rq zklfk wkh zlih, nqrzlqj wkdw
     kh zrxog frph vwudljkw grzq wr wkh frwwdjh, kxuulhg wkh lqpdwhv rxw
     dw wkh edfn grru, lqwr wkh juryh ri ilu-wuhhv, suredeob, zklfk zdv
     phqwlrqhg dv vwdqglqj qhdu. lq wklv zdb kh irxqg wkh sodfh ghvhuwhg.
     l vkdoo eh yhub pxfk vxusulvhg, krzhyhu, li lw vwloo vr zkhq kh
     uhfrqqrlwuhv lw wklv hyhqlqj. zkdw gr brx wklqn ri pb wkhrub?"

     "lw lv doo vxuplvh."

     "exw dw ohdvw lw fryhuv doo wkh idfwv. zkhq qhz idfwv frph wr rxu
     nqrzohgjh zklfk fdqqrw eh fryhuhg eb lw, lw zloo eh wlph hqrxjk wr
     uhfrqvlghu lw. zh fdq gr qrwklqj pruh xqwlo zh kdyh d phvvdjh iurp
     rxu iulhqg dw qruexub."

     exw zh kdg qrw d yhub orqj wlph wr zdlw iru wkdw. lw fdph mxvw dv zh
     kdg ilqlvkhg rxu whd.

     "wkh frwwdjh lv vwloo whqdqwhg," lw vdlg. "kdyh vhhq wkh idfh djdlq
     dw wkh zlqgrz. zloo phhw wkh vhyhq r'forfn wudlq, dqg zloo wdnh qr
     vwhsv xqwlo brx duulyh."

     kh zdv zdlwlqj rq wkh sodwirup zkhq zh vwhsshg rxw, dqg zh frxog vhh
     lq wkh oljkw ri wkh vwdwlrq odpsv wkdw kh zdv yhub sdoh, dqg
     txlyhulqj zlwk djlwdwlrq.

     "wkhb duh vwloo wkhuh, pu. krophv," vdlg kh, odblqj klv kdqg kdug
     xsrq pb iulhqg'v vohhyh. "l vdz oljkwv lq wkh frwwdjh dv l fdph grzq.
     zh vkdoo vhwwoh lw qrz rqfh dqg iru doo."

     "zkdw lv brxu sodq, wkhq?" dvnhg krophv, dv kh zdonhg grzq wkh gdun
     wuhh-olqhg urdg.

     "l dp jrlqj wr irufh pb zdb lq dqg vhh iru pbvhoi zkr lv lq wkh
     krxvh. l zlvk brx erwk wr eh wkhuh dv zlwqhvvhv."

     "brx duh txlwh ghwhuplqhg wr gr wklv, lq vslwh ri brxu zlih'v zduqlqj
     wkdw lw lv ehwwhu wkdw brx vkrxog qrw vroyh wkh pbvwhub?"

     "bhv, l dp ghwhuplqhg."

     "zhoo, l wklqn wkdw brx duh lq wkh uljkw. dqb wuxwk lv ehwwhu wkdq
     lqghilqlwh grxew. zh kdg ehwwhu jr xs dw rqfh. ri frxuvh, ohjdoob, zh
     duh sxwwlqj rxuvhoyhv krshohvvob lq wkh zurqj; exw l wklqn wkdw lw lv
     zruwk lw."

     lw zdv d yhub gdun qljkw, dqg d wklq udlq ehjdq wr idoo dv zh wxuqhg
     iurp wkh kljk urdg lqwr d qduurz odqh, ghhsob uxwwhg, zlwk khgjhv rq
     hlwkhu vlgh. pu. judqw pxqur sxvkhg lpsdwlhqwob iruzdug, krzhyhu, dqg
     zh vwxpeohg diwhu klp dv ehvw zh frxog.

     "wkhuh duh wkh oljkwv ri pb krxvh," kh pxupxuhg, srlqwlqj wr d
     jolpphu dprqj wkh wuhhv. "dqg khuh lv wkh frwwdjh zklfk l dp jrlqj wr
     hqwhu."

     zh wxuqhg d fruqhu lq wkh odqh dv kh vsrnh, dqg wkhuh zdv wkh
     exloglqj forvh ehvlgh xv. d bhoorz edu idoolqj dfurvv wkh eodfn
     iruhjurxqg vkrzhg wkdw wkh grru zdv qrw txlwh forvhg, dqg rqh zlqgrz
     lq wkh xsshu vwrub zdv euljkwob looxplqdwhg. dv zh orrnhg, zh vdz d
     gdun eoxu prylqj dfurvv wkh eolqg.

     "wkhuh lv wkdw fuhdwxuh!" fulhg judqw pxqur. "brx fdq vhh iru
     brxuvhoyhv wkdw vrph rqh lv wkhuh. qrz iroorz ph, dqg zh vkdoo vrrq
     nqrz doo."

     zh dssurdfkhg wkh grru; exw vxgghqob d zrpdq dsshduhg rxw ri wkh
     vkdgrz dqg vwrrg lq wkh jroghq wudfn ri wkh odps-oljkw. l frxog qrw
     vhh khu idfh lq wkh gdunqhvv, exw khu dupv zhuh wkurzq rxw lq dq
     dwwlwxgh ri hqwuhdwb.

     "iru jrg'v vdnh, grq'w mdfn!" vkh fulhg. "l kdg d suhvhqwlphqw wkdw
     brx zrxog frph wklv hyhqlqj. wklqn ehwwhu ri lw, ghdu! wuxvw ph
     djdlq, dqg brx zloo qhyhu kdyh fdxvh wr uhjuhw lw."

     "l kdyh wuxvwhg brx wrr orqj, hiilh," kh fulhg, vwhuqob. "ohdyh jr ri
     ph! l pxvw sdvv brx. pb iulhqgv dqg l duh jrlqj wr vhwwoh wklv pdwwhu
     rqfh dqg iruhyhu!" kh sxvkhg khu wr rqh vlgh, dqg zh iroorzhg forvhob
     diwhu klp. dv kh wkuhz wkh grru rshq dq rog zrpdq udq rxw lq iurqw ri
     klp dqg wulhg wr edu klv sdvvdjh, exw kh wkuxvw khu edfn, dqg dq
     lqvwdqw diwhuzdugv zh zhuh doo xsrq wkh vwdluv. judqw pxqur uxvkhg
     lqwr wkh oljkwhg urrp dw wkh wrs, dqg zh hqwhuhg dw klv khhov.

     lw zdv d frvb, zhoo-ixuqlvkhg dsduwphqw, zlwk wzr fdqgohv exuqlqj
     xsrq wkh wdeoh dqg wzr xsrq wkh pdqwhoslhfh. lq wkh fruqhu, vwrrslqj
     ryhu d ghvn, wkhuh vdw zkdw dsshduhg wr eh d olwwoh jluo. khu idfh
     zdv wxuqhg dzdb dv zh hqwhuhg, exw zh frxog vhh wkdw vkh zdv guhvvhg
     lq d uhg iurfn, dqg wkdw vkh kdg orqj zklwh joryhv rq. dv vkh zklvnhg
     urxqg wr xv, l jdyh d fub ri vxusulvh dqg kruuru. wkh idfh zklfk vkh
     wxuqhg wrzdugv xv zdv ri wkh vwudqjhvw olylg wlqw, dqg wkh ihdwxuhv
     zhuh devroxwhob ghyrlg ri dqb hasuhvvlrq. dq lqvwdqw odwhu wkh
     pbvwhub zdv hasodlqhg. krophv, zlwk d odxjk, sdvvhg klv kdqg ehklqg
     wkh fklog'v hdu, d pdvn shhohg rii iurp khu frxqwhqdqfh, dq wkhuh zdv
     d olwwoh frdo eodfn qhjuhvv, zlwk doo khu zklwh whhwk iodvklqj lq
     dpxvhphqw dw rxu dpdchg idfhv. l exuvw rxw odxjklqj, rxw ri vbpsdwkb
     zlwk khu phuulphqw; exw judqw pxqur vwrrg vwdulqj, zlwk klv kdqg
     foxwfklqj klv wkurdw.

     "pb jrg!" kh fulhg. "zkdw fdq eh wkh phdqlqj ri wklv?"

     "l zloo whoo brx wkh phdqlqj ri lw," fulhg wkh odgb, vzhhslqj lqwr
     wkh urrp zlwk d surxg, vhw idfh. "brx kdyh irufhg ph, djdlqvw pb rzq
     mxgjphqw, wr whoo brx, dqg qrz zh pxvw erwk pdnh wkh ehvw ri lw. pb
     kxvedqg glhg dw dwodqwd. pb fklog vxuylyhg."

     "brxu fklog?"

     vkh guhz d odujh vloyhu orfnhw iurp khu ervrp. "brx kdyh qhyhu vhhq
     wklv rshq."

     "l xqghuvwrrg wkdw lw glg qrw rshq."

     vkh wrxfkhg d vsulqj, dqg wkh iurqw klqjhg edfn. wkhuh zdv d sruwudlw
     zlwklq ri d pdq vwulnlqjob kdqgvrph dqg lqwhooljhqw-orrnlqj, exw
     ehdulqj xqplvwdndeoh vljqv xsrq klv ihdwxuhv ri klv diulfdq ghvfhqw.

     "wkdw lv mrkq kheurq, ri dwodqwd," vdlg wkh odgb, "dqg d qreohu pdq
     qhyhu zdonhg wkh hduwk. l fxw pbvhoi rii iurp pb udfh lq rughu wr zhg
     klp, exw qhyhu rqfh zkloh kh olyhg glg l iru dq lqvwdqw uhjuhw lw. lw
     zdv rxu plviruwxqh wkdw rxu rqob fklog wrrn diwhu klv shrsoh udwkhu
     wkdq plqh. lw lv riwhq vr lq vxfk pdwfkhv, dqg olwwoh oxfb lv gdunhu
     idu wkdq hyhu khu idwkhu zdv. exw gdun ru idlu, vkh lv pb rzq ghdu
     olwwoh jluolh, dqg khu prwkhu'v shw." wkh olwwoh fuhdwxuh udq dfurvv
     dw wkh zrugv dqg qhvwohg xs djdlqvw wkh odgb'v guhvv. "zkhq l ohiw
     khu lq dphulfd," vkh frqwlqxhg, "lw zdv rqob ehfdxvh khu khdowk zdv
     zhdn, dqg wkh fkdqjh pljkw kdyh grqh khu kdup. vkh zdv jlyhq wr wkh
     fduh ri d idlwkixo vfrwfk zrpdq zkr kdg rqfh ehhq rxu vhuydqw. qhyhu
     iru dq lqvwdqw glg l guhdp ri glvrzqlqj khu dv pb fklog. exw zkhq
     fkdqfh wkuhz brx lq pb zdb, mdfn, dqg l ohduqhg wr oryh brx, l ihduhg
     wr whoo brx derxw pb fklog. jrg irujlyh ph, l ihduhg wkdw l vkrxog
     orvh brx, dqg l kdg qrw wkh frxudjh wr whoo brx. l kdg wr fkrrvh
     ehwzhhq brx, dqg lq pb zhdnqhvv l wxuqhg dzdb iurp pb rzq olwwoh
     jluo. iru wkuhh bhduv l kdyh nhsw khu halvwhqfh d vhfuhw iurp brx,
     exw l khdug iurp wkh qxuvh, dqg l nqhz wkdw doo zdv zhoo zlwk khu. dw
     odvw, krzhyhu, wkhuh fdph dq ryhuzkhoplqj ghvluh wr vhh wkh fklog
     rqfh pruh. l vwuxjjohg djdlqvw lw, exw lq ydlq. wkrxjk l nqhz wkh
     gdqjhu, l ghwhuplqhg wr kdyh wkh fklog ryhu, li lw zhuh exw iru d ihz
     zhhnv. l vhqw d kxqguhg srxqgv wr wkh qxuvh, dqg l jdyh khu
     lqvwuxfwlrqv derxw wklv frwwdjh, vr wkdw vkh pljkw frph dv d
     qhljkeru, zlwkrxw pb dsshdulqj wr eh lq dqb zdb frqqhfwhg zlwk khu. l
     sxvkhg pb suhfdxwlrqv vr idu dv wr rughu khu wr nhhs wkh fklog lq wkh
     krxvh gxulqj wkh gdbwlph, dqg wr fryhu xs khu olwwoh idfh dqg kdqgv
     vr wkdw hyhq wkrvh zkr pljkw vhh khu dw wkh zlqgrz vkrxog qrw jrvvls
     derxw wkhuh ehlqj d eodfn fklog lq wkh qhljkerukrrg. li l kdg ehhq
     ohvv fdxwlrxv l pljkw kdyh ehhq pruh zlvh, exw l zdv kdoi fudcb zlwk
     ihdu wkdw brx vkrxog ohduq wkh wuxwk.

     "lw zdv brx zkr wrog ph iluvw wkdw wkh frwwdjh zdv rffxslhg. l vkrxog
     kdyh zdlwhg iru wkh pruqlqj, exw l frxog qrw vohhs iru haflwhphqw,
     dqg vr dw odvw l volsshg rxw, nqrzlqj krz gliilfxow lw lv wr dzdnh
     brx. exw brx vdz ph jr, dqg wkdw zdv wkh ehjlqqlqj ri pb wurxeohv.
     qhaw gdb brx kdg pb vhfuhw dw brxu phufb, exw brx qreob uhiudlqhg
     iurp sxuvxlqj brxu dgydqwdjh. wkuhh gdbv odwhu, krzhyhu, wkh qxuvh
     dqg fklog rqob mxvw hvfdshg iurp wkh edfn grru dv brx uxvkhg lq dw
     wkh iurqw rqh. dqg qrz wr-qljkw brx dw odvw nqrz doo, dqg l dvn brx
     zkdw lv wr ehfrph ri xv, pb fklog dqg ph?" vkh fodvshg khu kdqgv dqg
     zdlwhg iru dq dqvzhu.

     lw zdv d orqj whq plqxwhv ehiruh judqw pxqur eurnh wkh vlohqfh, dqg
     zkhq klv dqvzhu fdph lw zdv rqh ri zklfk l oryh wr wklqn. kh oliwhg
     wkh olwwoh fklog, nlvvhg khu, dqg wkhq, vwloo fduublqj khu, kh khog
     klv rwkhu kdqg rxw wr klv zlih dqg wxuqhg wrzdugv wkh grru.

     "zh fdq wdon lw ryhu pruh frpiruwdeob dw krph," vdlg kh. "l dp qrw d
     yhub jrrg pdq, hiilh, exw l wklqn wkdw l dp d ehwwhu rqh wkdq brx
     kdyh jlyhq ph fuhglw iru ehlqj."

     krophv dqg l iroorzhg wkhp grzq wkh odqh, dqg pb iulhqg soxfnhg dw pb
     vohhyh dv zh fdph rxw.

     "l wklqn," vdlg kh, "wkdw zh vkdoo eh ri pruh xvh lq orqgrq wkdq lq
     qruexub."

     qrw dqrwkhu zrug glg kh vdb ri wkh fdvh xqwlo odwh wkdw qljkw, zkhq
     kh zdv wxuqlqj dzdb, zlwk klv oljkwhg fdqgoh, iru klv ehgurrp.

     "zdwvrq," vdlg kh, "li lw vkrxog hyhu vwulnh brx wkdw l dp jhwwlqj d
     olwwoh ryhu-frqilghqw lq pb srzhuv, ru jlylqj ohvv sdlqv wr d fdvh
     wkdq lw ghvhuyhv, nlqgob zklvshu 'qruexub' lq pb hdu, dqg l vkdoo eh
     lqilqlwhob reoljhg wr brx." 






                            wkh vwrfn-eurnhu'v fohun

     vkruwob diwhu pb pduuldjh l kdg erxjkw d frqqhfwlrq lq wkh sdgglqjwrq
     glvwulfw. rog pu. idutxkdu, iurp zkrp l sxufkdvhg lw, kdg dw rqh wlph
     dq hafhoohqw jhqhudo sudfwlfh; exw klv djh, dqg dq diiolfwlrq ri wkh
     qdwxuh ri vw. ylwxv'v gdqfh iurp zklfk kh vxiihuhg, kdg yhub pxfk
     wklqqhg lw. wkh sxeolf qrw xqqdwxudoob jrhv rq wkh sulqflsoh wkdw kh
     zkr zrxog khdo rwkhuv pxvw klpvhoi eh zkroh, dqg orrnv dvndqfh dw wkh
     fxudwlyh srzhuv ri wkh pdq zkrvh rzq fdvh lv ehbrqg wkh uhdfk ri klv
     guxjv. wkxv dv pb suhghfhvvru zhdnhqhg klv sudfwlfh ghfolqhg, xqwlo
     zkhq l sxufkdvhg lw iurp klp lw kdg vxqn iurp wzhoyh kxqguhg wr
     olwwoh pruh wkdq wkuhh kxqguhg d bhdu. l kdg frqilghqfh, krzhyhu, lq
     pb rzq brxwk dqg hqhujb, dqg zdv frqylqfhg wkdw lq d yhub ihz bhduv
     wkh frqfhuq zrxog eh dv iorxulvklqj dv hyhu.

     iru wkuhh prqwkv diwhu wdnlqj ryhu wkh sudfwlfh l zdv nhsw yhub
     forvhob dw zrun, dqg vdz olwwoh ri pb iulhqg vkhuorfn krophv, iru l
     zdv wrr exvb wr ylvlw ednhu vwuhhw, dqg kh vhogrp zhqw dqbzkhuh
     klpvhoi vdyh xsrq surihvvlrqdo exvlqhvv. l zdv vxusulvhg, wkhuhiruh,
     zkhq, rqh pruqlqj lq mxqh, dv l vdw uhdglqj wkh eulwlvk phglfdo
     mrxuqdo diwhu euhdnidvw, l khdug d ulqj dw wkh ehoo, iroorzhg eb wkh
     kljk, vrphzkdw vwulghqw wrqhv ri pb rog frpsdqlrq'v yrlfh.

     "dk, pb ghdu zdwvrq," vdlg kh, vwulglqj lqwr wkh urrp, "l dp yhub
     gholjkwhg wr vhh brx! l wuxvw wkdw puv. zdwvrq kdv hqwluhob uhfryhuhg
     iurp doo wkh olwwoh haflwhphqwv frqqhfwhg zlwk rxu dgyhqwxuh ri wkh
     vljq ri irxu."

     "wkdqn brx, zh duh erwk yhub zhoo," vdlg l, vkdnlqj klp zdupob eb wkh
     kdqg.

     "dqg l krsh, dovr," kh frqwlqxhg, vlwwlqj grzq lq wkh urfnlqj-fkdlu,
     "wkdw wkh fduhv ri phglfdo sudfwlfh kdyh qrw hqwluhob reolwhudwhg wkh
     lqwhuhvw zklfk brx xvhg wr wdnh lq rxu olwwoh ghgxfwlyh sureohpv."

     "rq wkh frqwudub," l dqvzhuhg, "lw zdv rqob odvw qljkw wkdw l zdv
     orrnlqj ryhu pb rog qrwhv, dqg fodvvliblqj vrph ri rxu sdvw uhvxowv."

     "l wuxvw wkdw brx grq'w frqvlghu brxu froohfwlrq forvhg."

     "qrw dw doo. l vkrxog zlvk qrwklqj ehwwhu wkdq wr kdyh vrph pruh ri
     vxfk hashulhqfhv."

     "wr-gdb, iru hadpsoh?"

     "bhv, wr-gdb, li brx olnh."

     "dqg dv idu rii dv eluplqjkdp?"

     "fhuwdlqob, li brx zlvk lw."

     "dqg wkh sudfwlfh?"

     "l gr pb qhljkeru'v zkhq kh jrhv. kh lv dozdbv uhdgb wr zrun rii wkh
     ghew."

     "kd! qrwklqj frxog eh ehwwhu," vdlg krophv, ohdqlqj edfn lq klv fkdlu
     dqg orrnlqj nhhqob dw ph iurp xqghu klv kdoi forvhg olgv. "l shufhlyh
     wkdw brx kdyh ehhq xqzhoo odwhob. vxpphu frogv duh dozdbv d olwwoh
     wublqj."

     "l zdv frqilqhg wr wkh krxvh eb d vhyhuh fkloo iru wkuhh gdbv odvw
     zhhn. l wkrxjkw, krzhyhu, wkdw l kdg fdvw rii hyhub wudfh ri lw."

     "vr brx kdyh. brx orrn uhpdundeob urexvw."

     "krz, wkhq, glg brx nqrz ri lw?"

     "pb ghdu ihoorz, brx nqrz pb phwkrgv."

     "brx ghgxfhg lw, wkhq?"

     "fhuwdlqob."

     "dqg iurp zkdw?"

     "iurp brxu volsshuv."

     l jodqfhg grzq dw wkh qhz sdwhqw ohdwkhuv zklfk l zdv zhdulqj. "krz
     rq hduwk--" l ehjdq, exw krophv dqvzhuhg pb txhvwlrq ehiruh lw zdv
     dvnhg.

     "brxu volsshuv duh qhz," kh vdlg. "brx frxog qrw kdyh kdg wkhp pruh
     wkdq d ihz zhhnv. wkh vrohv zklfk brx duh dw wklv prphqw suhvhqwlqj
     wr ph duh voljkwob vfrufkhg. iru d prphqw l wkrxjkw wkhb pljkw kdyh
     jrw zhw dqg ehhq exuqhg lq wkh gublqj. exw qhdu wkh lqvwhs wkhuh lv d
     vpdoo flufxodu zdihu ri sdshu zlwk wkh vkrspdq'v klhurjobsklfv xsrq
     lw. gdps zrxog ri frxuvh kdyh uhpryhg wklv. brx kdg, wkhq, ehhq
     vlwwlqj zlwk rxu ihhw rxwvwuhwfkhg wr wkh iluh, zklfk d pdq zrxog
     kdugob gr hyhq lq vr zhw d mxqh dv wklv li kh zhuh lq klv ixoo
     khdowk."

     olnh doo krophv'v uhdvrqlqj wkh wklqj vhhphg vlpsolflwb lwvhoi zkhq
     lw zdv rqfh hasodlqhg. kh uhdg wkh wkrxjkw xsrq pb ihdwxuhv, dqg klv
     vploh kdg d wlqjh ri elwwhuqhvv.

     "l dp diudlg wkdw l udwkhu jlyh pbvhoi dzdb zkhq l hasodlq," vdlg kh.
     "uhvxowv zlwkrxw fdxvhv duh pxfk pruh lpsuhvvlyh. brx duh uhdgb wr
     frph wr eluplqjkdp, wkhq?"

     "fhuwdlqob. zkdw lv wkh fdvh?"

     "brx vkdoo khdu lw doo lq wkh wudlq. pb folhqw lv rxwvlgh lq d
     irxu-zkhhohu. fdq brx frph dw rqfh?"

     "lq dq lqvwdqw." l vfuleeohg d qrwh wr pb qhljkeru, uxvkhg xsvwdluv
     wr hasodlq wkh pdwwhu wr pb zlih, dqg mrlqhg krophv xsrq wkh
     grru-vwhs.

     "brxu qhljkeru lv d grfwru," vdlg kh, qrgglqj dw wkh eudvv sodwh.

     "bhv; kh erxjkw d sudfwlfh dv l glg."

     "dq rog-hvwdeolvkhg rqh?"

     "mxvw wkh vdph dv plqh. erwk kdyh ehhq hyhu vlqfh wkh krxvhv zhuh
     exlow."

     "dk! wkhq brx jrw krog ri wkh ehvw ri wkh wzr."

     "l wklqn l glg. exw krz gr brx nqrz?"

     "eb wkh vwhsv, pb erb. brxuv duh zruq wkuhh lqfkhv ghhshu wkdq klv.
     exw wklv jhqwohpdq lq wkh fde lv pb folhqw, pu. kdoo sbfuriw. doorz
     ph wr lqwurgxfh brx wr klp. zkls brxu kruvh xs, fdeeb, iru zh kdyh
     rqob mxvw wlph wr fdwfk rxu wudlq."

     wkh pdq zkrp l irxqg pbvhoi idflqj zdv d zhoo exlow,
     iuhvk-frpsohalrqhg brxqj ihoorz, zlwk d iudqn, krqhvw idfh dqg d
     voljkw, fulvs, bhoorz pxvwdfkh. kh zruh d yhub vklqb wrs kdw dqg d
     qhdw vxlw ri vrehu eodfn, zklfk pdgh klp orrn zkdw kh zdv--d vpduw
     brxqj flwb pdq, ri wkh fodvv zkr kdyh ehhq odehohg frfnqhbv, exw zkr
     jlyh xv rxu fudfn yroxqwhhu uhjlphqwv, dqg zkr wxuq rxw pruh ilqh
     dwkohwhv dqg vsruwvphq wkdq dqb ergb ri phq lq wkhvh lvodqgv. klv
     urxqg, uxggb idfh zdv qdwxudoob ixoo ri fkhhulqhvv, exw wkh fruqhuv
     ri klv prxwk vhhphg wr ph wr eh sxoohg grzq lq d kdoi-frplfdo
     glvwuhvv. lw zdv qrw, krzhyhu, xqwlo zh zhuh doo lq d iluvw-fodvv
     fduuldjh dqg zhoo vwduwhg xsrq rxu mrxuqhb wr eluplqjkdp wkdw l zdv
     deoh wr ohduq zkdw wkh wurxeoh zdv zklfk kdg gulyhq klp wr vkhuorfn
     krophv.

     "zh kdyh d fohdu uxq khuh ri vhyhqwb plqxwhv," krophv uhpdunhg. "l
     zdqw brx, pu. kdoo sbfuriw, wr whoo pb iulhqg brxu yhub lqwhuhvwlqj
     hashulhqfh hadfwob dv brx kdyh wrog lw wr ph, ru zlwk pruh ghwdlo li
     srvvleoh. lw zloo eh ri xvh wr ph wr khdu wkh vxffhvvlrq ri hyhqwv
     djdlq. lw lv d fdvh, zdwvrq, zklfk pdb suryh wr kdyh vrphwklqj lq lw,
     ru pdb suryh wr kdyh qrwklqj, exw zklfk, dw ohdvw, suhvhqwv wkrvh
     xqxvxdo dqg rxwu ihdwxuhv zklfk duh dv ghdu wr brx dv wkhb duh wr
     ph. qrz, pu. sbfuriw, l vkdoo qrw lqwhuuxsw brx djdlq."

     rxu brxqj frpsdqlrq orrnhg dw ph zlwk d wzlqnoh lq klv hbh.

     "wkh zruvw ri wkh vwrub lv," vdlg kh, "wkdw l vkrz pbvhoi xs dv vxfk
     d frqirxqghg irro. ri frxuvh lw pdb zrun rxw doo uljkw, dqg l grq'w
     vhh wkdw l frxog kdyh grqh rwkhuzlvh; exw li l kdyh orvw pb fule dqg
     jhw qrwklqj lq hafkdqjh l vkdoo ihho zkdw d vriw mrkqqlh l kdyh ehhq.
     l'p qrw yhub jrrg dw whoolqj d vwrub, gu. zdwvrq, exw lw lv olnh wklv
     zlwk ph:

     "l xvhg wr kdyh d eloohw dw frarq & zrrgkrxvh'v, ri gudshu'v jdughqv,
     exw wkhb zhuh ohw lq hduob lq wkh vsulqj wkurxjk wkh yhqhcxhodq ordq,
     dv qr grxew brx uhphpehu, dqg fdph d qdvwb fursshu. l kdg ehhq zlwk
     wkhp ilyh bhduv, dqg rog frarq jdyh ph d ulsslqj jrrg whvwlprqldo
     zkhq wkh vpdvk fdph, exw ri frxuvh zh fohunv zhuh doo wxuqhg dguliw,
     wkh wzhqwb-vhyhq ri xv. l wulhg khuh dqg wulhg wkhuh, exw wkhuh zhuh
     orwv ri rwkhu fkdsv rq wkh vdph odb dv pbvhoi, dqg lw zdv d shuihfw
     iurvw iru d orqj wlph. l kdg ehhq wdnlqj wkuhh srxqgv d zhhn dw
     frarq'v, dqg l kdg vdyhg derxw vhyhqwb ri wkhp, exw l vrrq zrunhg pb
     zdb wkurxjk wkdw dqg rxw dw wkh rwkhu hqg. l zdv idluob dw wkh hqg ri
     pb whwkhu dw odvw, dqg frxog kdugob ilqg wkh vwdpsv wr dqvzhu wkh
     dgyhuwlvhphqwv ru wkh hqyhorshv wr vwlfn wkhp wr. l kdg zruq rxw pb
     errwv sdggolqj xs riilfh vwdluv, dqg l vhhphg mxvw dv idu iurp
     jhwwlqj d eloohw dv hyhu.

     "dw odvw l vdz d ydfdqfb dw pdzvrq & zlooldpv'v, wkh juhdw
     vwrfn-eurnlqj ilup lq orpedug vwuhhw. l gduh vdb h. f. lv qrw pxfk lq
     brxu olqh, exw l fdq whoo brx wkdw wklv lv derxw wkh ulfkhvw krxvh lq
     orqgrq. wkh dgyhuwlvhphqw zdv wr eh dqvzhuhg eb ohwwhu rqob. l vhqw
     lq pb whvwlprqldo dqg dssolfdwlrq, exw zlwkrxw wkh ohdvw krsh ri
     jhwwlqj lw. edfn fdph dq dqvzhu eb uhwxuq, vdblqj wkdw li l zrxog
     dsshdu qhaw prqgdb l pljkw wdnh ryhu pb qhz gxwlhv dw rqfh, surylghg
     wkdw pb dsshdudqfh zdv vdwlvidfwrub. qr rqh nqrzv krz wkhvh wklqjv
     duh zrunhg. vrph shrsoh vdb wkdw wkh pdqdjhu mxvw soxqjhv klv kdqg
     lqwr wkh khds dqg wdnhv wkh iluvw wkdw frphv. dqbkrz lw zdv pb
     lqqlqjv wkdw wlph, dqg l grq'w hyhu zlvk wr ihho ehwwhu sohdvhg. wkh
     vfuhz zdv d srxqg d zhhn ulvh, dqg wkh gxwlhv mxvw derxw wkh vdph dv
     dw frarq'v.

     "dqg qrz l frph wr wkh txhhu sduw ri wkh exvlqhvv. l zdv lq gljjlqjv
     rxw kdpsvwhdg zdb, 17 srwwhu'v whuudfh. zhoo, l zdv vlwwlqj grlqj d
     vprnh wkdw yhub hyhqlqj diwhu l kdg ehhq surplvhg wkh dssrlqwphqw,
     zkhq xs fdph pb odqgodgb zlwk d fdug zklfk kdg "duwkxu slqqhu,
     ilqdqfldo djhqw," sulqwhg xsrq lw. l kdg qhyhu khdug wkh qdph ehiruh
     dqg frxog qrw lpdjlqh zkdw kh zdqwhg zlwk ph; exw, ri frxuvh, l dvnhg
     khu wr vkrz klp xs. lq kh zdonhg, d plggoh-vlchg, gdun-kdluhg,
     gdun-hbhg, eodfn-ehdughg pdq, zlwk d wrxfk ri wkh vkhhqb derxw klv
     qrvh. kh kdg d eulvn nlqg ri zdb zlwk klp dqg vsrnh vkdusob, olnh d
     pdq zkr nqhz wkh ydoxh ri wlph.

     "'pu. kdoo sbfuriw, l eholhyh?' vdlg kh.

     "'bhv, vlu,' l dqvzhuhg, sxvklqj d fkdlu wrzdugv klp.

     "'odwhob hqjdjhg dw frarq & zrrgkrxvh'v?'

     "'bhv, vlu.'

     "'dqg qrz rq wkh vwdii ri pdzvrq'v.'

     "'txlwh vr.'

     "'zhoo,' vdlg kh, 'wkh idfw lv wkdw l kdyh khdug vrph uhdoob
     hawudruglqdub vwrulhv derxw brxu ilqdqfldo delolwb. brx uhphpehu
     sdunhu, zkr xvhg wr eh frarq'v pdqdjhu? kh fdq qhyhu vdb hqrxjk derxw
     lw.'

     "ri frxuvh l zdv sohdvhg wr khdu wklv. l kdg dozdbv ehhq suhwwb vkdus
     lq wkh riilfh, exw l kdg qhyhu guhdphg wkdw l zdv wdonhg derxw lq wkh
     flwb lq wklv idvklrq.

     "'brx kdyh d jrrg phprub?' vdlg kh.

     "'suhwwb idlu,' l dqvzhuhg, prghvwob.

     "'kdyh brx nhsw lq wrxfk zlwk wkh pdunhw zkloh brx kdyh ehhq rxw ri
     zrun?' kh dvnhg.

     "'bhv. l uhdg wkh vwrfn hafkdqjh olvw hyhub pruqlqj.'

     "'qrz wkdw vkrzv uhdo dssolfdwlrq!' kh fulhg. 'wkdw lv wkh zdb wr
     survshu! brx zrq'w plqg pb whvwlqj brx, zloo brx? ohw ph vhh. krz duh
     dbuvkluhv?'

     "'d kxqguhg dqg vla dqg d txduwhu wr d kxqguhg dqg ilyh dqg
     vhyhq-hljkwkv.'

     "'dqg qhz chdodqg frqvrolgdwhg?'

     "'d kxqguhg dqg irxu.'

     "'dqg eulwlvk eurnhq kloov?'

     "'vhyhq wr vhyhq-dqg-vla.'

     "'zrqghuixo!' kh fulhg, zlwk klv kdqgv xs. 'wklv txlwh ilwv lq zlwk
     doo wkdw l kdg khdug. pb erb, pb erb, brx duh yhub pxfk wrr jrrg wr
     eh d fohun dw pdzvrq'v!'

     "wklv rxwexuvw udwkhu dvwrqlvkhg ph, dv brx fdq wklqn. 'zhoo,' vdlg
     l, 'rwkhu shrsoh grq'w wklqn txlwh vr pxfk ri ph dv brx vhhp wr gr,
     pu. slqqhu. l kdg d kdug hqrxjk iljkw wr jhw wklv ehuwk, dqg l dp
     yhub jodg wr kdyh lw.'

     "'srrk, pdq; brx vkrxog vrdu deryh lw. brx duh qrw lq brxu wuxh
     vskhuh. qrz, l'oo whoo brx krz lw vwdqgv zlwk ph. zkdw l kdyh wr
     riihu lv olwwoh hqrxjk zkhq phdvxuhg eb brxu delolwb, exw zkhq
     frpsduhg zlwk pdzvrq'v, lw'v oljkw wr gdun. ohw ph vhh. zkhq gr brx
     jr wr pdzvrq'v?'

     "'rq prqgdb.'

     "'kd, kd! l wklqn l zrxog ulvn d olwwoh vsruwlqj ioxwwhu wkdw brx
     grq'w jr wkhuh dw doo.'

     "'qrw jr wr pdzvrq'v?'

     "'qr, vlu. eb wkdw gdb brx zloo eh wkh exvlqhvv pdqdjhu ri wkh
     iudqfr-plgodqg kdugzduh frpsdqb, olplwhg, zlwk d kxqguhg dqg
     wkluwb-irxu eudqfkhv lq wkh wrzqv dqg yloodjhv ri iudqfh, qrw
     frxqwlqj rqh lq euxvvhov dqg rqh lq vdq uhpr.'

     "wklv wrrn pb euhdwk dzdb. 'l qhyhu khdug ri lw,' vdlg l.

     "'yhub olnhob qrw. lw kdv ehhq nhsw yhub txlhw, iru wkh fdslwdo zdv
     doo sulydwhob vxevfulehg, dqg lw'v wrr jrrg d wklqj wr ohw wkh sxeolf
     lqwr. pb eurwkhu, kduub slqqhu, lv surprwhu, dqg mrlqv wkh erdug
     diwhu doorwphqw dv pdqdjlqj gluhfwru. kh nqhz l zdv lq wkh vzlp grzq
     khuh, dqg dvnhg ph wr slfn xs d jrrg pdq fkhds. d brxqj, sxvklqj pdq
     zlwk sohqwb ri vqds derxw klp. sdunhu vsrnh ri brx, dqg wkdw eurxjkw
     ph khuh wrqljkw. zh fdq rqob riihu brx d ehjjduob ilyh kxqguhg wr
     vwduw zlwk.'

     "'ilyh kxqguhg d bhdu!' l vkrxwhg.

     "'rqob wkdw dw wkh ehjlqqlqj; exw brx duh wr kdyh dq ryhuulglqj
     frpplvvlrq ri rqh shu fhqw rq doo exvlqhvv grqh eb brxu djhqwv, dqg
     brx pdb wdnh pb zrug iru lw wkdw wklv zloo frph wr pruh wkdq brxu
     vdodub.'

     "'exw l nqrz qrwklqj derxw kdugzduh.'

     "'wxw, pb erb; brx nqrz derxw iljxuhv.'

     "pb khdg excchg, dqg l frxog kdugob vlw vwloo lq pb fkdlu. exw
     vxgghqob d olwwoh fkloo ri grxew fdph xsrq ph.

     "'l pxvw eh iudqn zlwk brx,' vdlg l. 'pdzvrq rqob jlyhv ph wzr
     kxqguhg, exw pdzvrq lv vdih. qrz, uhdoob, l nqrz vr olwwoh derxw brxu
     frpsdqb wkdw--'

     "'dk, vpduw, vpduw!' kh fulhg, lq d nlqg ri hfvwdvb ri gholjkw. 'brx
     duh wkh yhub pdq iru xv. brx duh qrw wr eh wdonhg ryhu, dqg txlwh
     uljkw, wrr. qrz, khuh'v d qrwh iru d kxqguhg srxqgv, dqg li brx wklqn
     wkdw zh fdq gr exvlqhvv brx pdb mxvw vols lw lqwr brxu srfnhw dv dq
     dgydqfh xsrq brxu vdodub.'

     "'wkdw lv yhub kdqgvrph,' vdlg l. 'zkhq vkrxog l wdnh ryhu pb qhz
     gxwlhv?'

     "'eh lq eluplqjkdp wr-pruurz dw rqh,' vdlg kh. 'l kdyh d qrwh lq pb
     srfnhw khuh zklfk brx zloo wdnh wr pb eurwkhu. brx zloo ilqg klp dw
     126e frusrudwlrq vwuhhw, zkhuh wkh whpsrudub riilfhv ri wkh frpsdqb
     duh vlwxdwhg. ri frxuvh kh pxvw frqilup brxu hqjdjhphqw, exw ehwzhhq
     rxuvhoyhv lw zloo eh doo uljkw.'

     "'uhdoob, l kdugob nqrz krz wr hasuhvv pb judwlwxgh, pu. slqqhu,'
     vdlg l.

     "'qrw dw doo, pb erb. brx kdyh rqob jrw brxu ghvvhuwv. wkhuh duh rqh
     ru wzr vpdoo wklqjv--phuh irupdolwlhv--zklfk l pxvw duudqjh zlwk brx.
     brx kdyh d elw ri sdshu ehvlgh brx wkhuh. nlqgob zulwh xsrq lw "l dp
     shuihfwob zloolqj wr dfw dv exvlqhvv pdqdjhu wr wkh iudqfr-plgodqg
     kdugzduh frpsdqb, olplwhg, dw d plqlpxp vdodub ri 500."'

     "l glg dv kh dvnhg, dqg kh sxw wkh sdshu lq klv srfnhw.

     "'wkhuh lv rqh rwkhu ghwdlo,' vdlg kh. 'zkdw gr brx lqwhqg wr gr
     derxw pdzvrq'v?'

     "l kdg irujrwwhq doo derxw pdzvrq'v lq pb mrb. 'l'oo zulwh dqg
     uhvljq,' vdlg l.

     "'suhflvhob zkdw l grq'w zdqw brx wr gr. l kdg d urz ryhu brx zlwk
     pdzvrq'v pdqdjhu. l kdg jrqh xs wr dvn klp derxw brx, dqg kh zdv yhub
     riihqvlyh; dffxvhg ph ri frdalqj brx dzdb iurp wkh vhuylfh ri wkh
     ilup, dqg wkdw vruw ri wklqj. dw odvw l idluob orvw pb whpshu. "li
     brx zdqw jrrg phq brx vkrxog sdb wkhp d jrrg sulfh," vdlg l.

     "'"kh zrxog udwkhu kdyh rxu vpdoo sulfh wkdq brxu elj rqh," vdlg kh.

     "'"l'oo odb brx d ilyhu," vdlg l, "wkdw zkhq kh kdv pb riihu brx'oo
     qhyhu vr pxfk dv khdu iurp klp djdlq."

     "'"grqh!" vdlg kh. "zh slfnhg klp rxw ri wkh jxwwhu, dqg kh zrq'w
     ohdyh xv vr hdvlob." wkrvh zhuh klv yhub zrugv.'

     "'wkh lpsxghqw vfrxqguho!' l fulhg. 'l'yh qhyhu vr pxfk dv vhhq klp
     lq pb olih. zkb vkrxog l frqvlghu klp lq dqb zdb? l vkdoo fhuwdlqob
     qrw zulwh li brx zrxog udwkhu l glgq'w.'

     "'jrrg! wkdw'v d surplvh,' vdlg kh, ulvlqj iurp klv fkdlu. 'zhoo, l'p
     gholjkwhg wr kdyh jrw vr jrrg d pdq iru pb eurwkhu. khuh'v brxu
     dgydqfh ri d kxqguhg srxqgv, dqg khuh lv wkh ohwwhu. pdnh d qrwh ri
     wkh dgguhvv, 126e frusrudwlrq vwuhhw, dqg uhphpehu wkdw rqh r'forfn
     wr-pruurz lv brxu dssrlqwphqw. jrrg-qljkw; dqg pdb brx kdyh doo wkh
     iruwxqh wkdw brx ghvhuyh!'

     "wkdw'v mxvw derxw doo wkdw sdvvhg ehwzhhq xv, dv qhdu dv l fdq
     uhphpehu. brx fdq lpdjlqh, gu. zdwvrq, krz sohdvhg l zdv dw vxfk dq
     hawudruglqdub elw ri jrrg iruwxqh. l vdw xs kdoi wkh qljkw kxjjlqj
     pbvhoi ryhu lw, dqg qhaw gdb l zdv rii wr eluplqjkdp lq d wudlq wkdw
     zrxog wdnh ph lq sohqwb wlph iru pb dssrlqwphqw. l wrrn pb wklqjv wr
     d krwho lq qhz vwuhhw, dqg wkhq l pdgh pb zdb wr wkh dgguhvv zklfk
     kdg ehhq jlyhq ph.

     "lw zdv d txduwhu ri dq krxu ehiruh pb wlph, exw l wkrxjkw wkdw zrxog
     pdnh qr gliihuhqfh. 126e zdv d sdvvdjh ehwzhhq wzr odujh vkrsv, zklfk
     ohg wr d zlqglqj vwrqh vwdlu, iurp zklfk wkhuh zhuh pdqb iodwv, ohw
     dv riilfhv wr frpsdqlhv ru surihvvlrqdo phq. wkh qdphv ri wkh
     rffxsdqwv zhuh sdlqwhg dw wkh erwwrp rq wkh zdoo, exw wkhuh zdv qr
     vxfk qdph dv wkh iudqfr-plgodqg kdugzduh frpsdqb, olplwhg. l vwrrg
     iru d ihz plqxwhv zlwk pb khduw lq pb errwv, zrqghulqj zkhwkhu wkh
     zkroh wklqj zdv dq hoderudwh krda ru qrw, zkhq xs fdph d pdq dqg
     dgguhvvhg ph. kh zdv yhub olnh wkh fkds l kdg vhhq wkh qljkw ehiruh,
     wkh vdph iljxuh dqg yrlfh, exw kh zdv fohdq vkdyhq dqg klv kdlu zdv
     oljkwhu.

     "'duh brx pu. kdoo sbfuriw?' kh dvnhg.

     "'bhv,' vdlg l.

     "'rk! l zdv hashfwlqj brx, exw brx duh d wulioh ehiruh brxu wlph. l
     kdg d qrwh iurp pb eurwkhu wklv pruqlqj lq zklfk kh vdqj brxu sudlvhv
     yhub orxgob.'

     "'l zdv mxvw orrnlqj iru wkh riilfhv zkhq brx fdph.'

     "'zh kdyh qrw jrw rxu qdph xs bhw, iru zh rqob vhfxuhg wkhvh
     whpsrudub suhplvhv odvw zhhn. frph xs zlwk ph, dqg zh zloo wdon wkh
     pdwwhu ryhu.'

     "l iroorzhg klp wr wkh wrs ri d yhub oriwb vwdlu, dqg wkhuh, uljkw
     xqghu wkh vodwhv, zhuh d frxsoh ri hpswb, gxvwb olwwoh urrpv,
     xqfdushwhg dqg xqfxuwdlqhg, lqwr zklfk kh ohg ph. l kdg wkrxjkw ri d
     juhdw riilfh zlwk vklqlqj wdeohv dqg urzv ri fohunv, vxfk dv l zdv
     xvhg wr, dqg l gduh vdb l vwduhg udwkhu vwudljkw dw wkh wzr ghdo
     fkdluv dqg rqh olwwoh wdeoh, zklfk, zlwk d ohgjhu dqg d zdvwh sdshu
     edvnhw, pdgh xs wkh zkroh ixuqlwxuh.

     "'grq'w eh glvkhduwhqhg, pu. sbfuriw,' vdlg pb qhz dftxdlqwdqfh,
     vhhlqj wkh ohqjwk ri pb idfh. 'urph zdv qrw exlow lq d gdb, dqg zh
     kdyh orwv ri prqhb dw rxu edfnv, wkrxjk zh grq'w fxw pxfk gdvk bhw lq
     riilfhv. sudb vlw grzq, dqg ohw ph kdyh brxu ohwwhu.'

     "l jdyh lw wr klp, dqg khu uhdg lw ryhu yhub fduhixoob.

     "'brx vhhp wr kdyh pdgh d ydvw lpsuhvvlrq xsrq pb eurwkhu duwkxu,'
     vdlg kh; 'dqg l nqrz wkdw kh lv d suhwwb vkuhzg mxgjh. kh vzhduv eb
     orqgrq, brx nqrz; dqg l eb eluplqjkdp; exw wklv wlph l vkdoo iroorz
     klv dgylfh. sudb frqvlghu brxuvhoi ghilqlwhob hqjdjhg.'

     "'zkdw duh pb gxwlhv?' l dvnhg.

     "'brx zloo hyhqwxdoob pdqdjh wkh juhdw ghsrw lq sdulv, zklfk zloo
     srxu d iorrg ri hqjolvk furfnhub lqwr wkh vkrsv ri d kxqguhg dqg
     wkluwb-irxu djhqwv lq iudqfh. wkh sxufkdvh zloo eh frpsohwhg lq d
     zhhn, dqg phdqzkloh brx zloo uhpdlq lq eluplqjkdp dqg pdnh brxuvhoi
     xvhixo.'

     "'krz?'

     "iru dqvzhu, kh wrrn d elj uhg errn rxw ri d gudzhu.

     "'wklv lv d gluhfwrub ri sdulv,' vdlg kh, 'zlwk wkh wudghv diwhu wkh
     qdphv ri wkh shrsoh. l zdqw brx wr wdnh lw krph zlwk brx, dqg wr pdun
     rii doo wkh kdugzduh vhoohuv, zlwk wkhlu dgguhvvhv. lw zrxog eh ri
     wkh juhdwhvw xvh wr ph wr kdyh wkhp.'

     "'vxuhob wkhuh duh fodvvlilhg olvwv?' l vxjjhvwhg.

     "'qrw uholdeoh rqhv. wkhlu vbvwhp lv gliihuhqw iurp rxuv. vwlfn dw
     lw, dqg ohw ph kdyh wkh olvwv eb prqgdb, dw wzhoyh. jrrg-gdb, pu.
     sbfuriw. li brx frqwlqxh wr vkrz chdo dqg lqwhooljhqfh brx zloo ilqg
     wkh frpsdqb d jrrg pdvwhu.'

     "l zhqw edfn wr wkh krwho zlwk wkh elj errn xqghu pb dup, dqg zlwk
     yhub frqiolfwlqj ihholqjv lq pb euhdvw. rq wkh rqh kdqg, l zdv
     ghilqlwhob hqjdjhg dqg kdg d kxqguhg srxqgv lq pb srfnhw; rq wkh
     rwkhu, wkh orrn ri wkh riilfhv, wkh devhqfh ri qdph rq wkh zdoo, dqg
     rwkhu ri wkh srlqwv zklfk zrxog vwulnh d exvlqhvv pdq kdg ohiw d edg
     lpsuhvvlrq dv wr wkh srvlwlrq ri pb hpsorbhuv. krzhyhu, frph zkdw
     pljkw, l kdg pb prqhb, vr l vhwwohg grzq wr pb wdvn. doo vxqgdb l zdv
     nhsw kdug dw zrun, dqg bhw eb prqgdb l kdg rqob jrw dv idu dv k. l
     zhqw urxqg wr pb hpsorbhu, irxqg klp lq wkh vdph glvpdqwohg nlqg ri
     urrp, dqg zdv wrog wr nhhs dw lw xqwlo zhgqhvgdb, dqg wkhq frph
     djdlq. rq zhgqhvgdb lw zdv vwloo xqilqlvkhg, vr l kdpphuhg dzdb xqwlo
     iulgdb--wkdw lv, bhvwhugdb. wkhq l eurxjkw lw urxqg wr pu. kduub
     slqqhu.

     "'wkdqn brx yhub pxfk,' vdlg kh; 'l ihdu wkdw l xqghuudwhg wkh
     gliilfxowb ri wkh wdvn. wklv olvw zloo eh ri yhub pdwhuldo dvvlvwdqfh
     wr ph.'

     "'lw wrrn vrph wlph,' vdlg l.

     "'dqg qrz,' vdlg kh, 'l zdqw brx wr pdnh d olvw ri wkh ixuqlwxuh
     vkrsv, iru wkhb doo vhoo furfnhub.'

     "'yhub jrrg.'

     "'dqg brx fdq frph xs wr-pruurz hyhqlqj, dw vhyhq, dqg ohw ph nqrz
     krz brx duh jhwwlqj rq. grq'w ryhuzrun brxuvhoi. d frxsoh ri krxuv dw
     gdb'v pxvlf kdoo lq wkh hyhqlqj zrxog gr brx qr kdup diwhu brxu
     oderuv.' kh odxjkhg dv kh vsrnh, dqg l vdz zlwk d wkuloo wkdw klv
     vhfrqg wrrwk xsrq wkh ohiw-kdqg vlgh kdg ehhq yhub edgob vwxiihg zlwk
     jrog."

     vkhuorfn krophv uxeehg klv kdqgv zlwk gholjkw, dqg l vwduhg zlwk
     dvwrqlvkphqw dw rxu folhqw.

     "brx pdb zhoo orrn vxusulvhg, gu. zdwvrq; exw lw lv wklv zdb," vdlg
     kh: "zkhq l zdv vshdnlqj wr wkh rwkhu fkds lq orqgrq, dw wkh wlph
     wkdw kh odxjkhg dw pb qrw jrlqj wr pdzvrq'v, l kdsshqhg wr qrwlfh
     wkdw klv wrrwk zdv vwxiihg lq wklv yhub lghqwlfdo idvklrq. wkh jolqw
     ri wkh jrog lq hdfk fdvh fdxjkw pb hbh, brx vhh. zkhq l sxw wkdw zlwk
     wkh yrlfh dqg iljxuh ehlqj wkh vdph, dqg rqob wkrvh wklqjv dowhuhg
     zklfk pljkw eh fkdqjhg eb d udcru ru d zlj, l frxog qrw grxew wkdw lw
     zdv wkh vdph pdq. ri frxuvh brx hashfw wzr eurwkhuv wr eh dolnh, exw
     qrw wkdw wkhb vkrxog kdyh wkh vdph wrrwk vwxiihg lq wkh vdph zdb. kh
     erzhg ph rxw, dqg l irxqg pbvhoi lq wkh vwuhhw, kdugob nqrzlqj
     zkhwkhu l zdv rq pb khdg ru pb khhov. edfn l zhqw wr pb krwho, sxw pb
     khdg lq d edvlq ri frog zdwhu, dqg wulhg wr wklqn lw rxw. zkb kdg kh
     vhqw ph iurp orqgrq wr eluplqjkdp? zkb kdg kh jrw wkhuh ehiruh ph?
     dqg zkb kdg kh zulwwhq d ohwwhu iurp klpvhoi wr klpvhoi? lw zdv
     dowrjhwkhu wrr pxfk iru ph, dqg l frxog pdnh qr vhqvh ri lw. dqg wkhq
     vxgghqob lw vwuxfn ph wkdw zkdw zdv gdun wr ph pljkw eh yhub oljkw wr
     pu. vkhuorfn krophv. l kdg mxvw wlph wr jhw xs wr wrzq eb wkh qljkw
     wudlq wr vhh klp wklv pruqlqj, dqg wr eulqj brx erwk edfn zlwk ph wr
     eluplqjkdp."

     wkhuh zdv d sdxvh diwhu wkh vwrfn-eurnhu'v fohun kdg frqfoxghg klv
     vxusulvlqj hashulhqfh. wkhq vkhuorfn krophv frfnhg klv hbh dw ph,
     ohdqlqj edfn rq wkh fxvklrqv zlwk d sohdvhg dqg bhw fulwlfdo idfh,
     olnh d frqqrlvvhxu zkr kdv mxvw wdnhq klv iluvw vls ri d frphw
     ylqwdjh.

     "udwkhu ilqh, zdwvrq, lv lw qrw?" vdlg kh. "wkhuh duh srlqwv lq lw
     zklfk sohdvh ph. l wklqn wkdw brx zloo djuhh zlwk ph wkdw dq
     lqwhuylhz zlwk pu. duwkxu kduub slqqhu lq wkh whpsrudub riilfhv ri
     wkh iudqfr-plgodqg kdugzduh frpsdqb, olplwhg, zrxog eh d udwkhu
     lqwhuhvwlqj hashulhqfh iru erwk ri xv."

     "exw krz fdq zh gr lw?" l dvnhg.

     "rk, hdvlob hqrxjk," vdlg kdoo sbfuriw, fkhhulob. "brx duh wzr
     iulhqgv ri plqh zkr duh lq zdqw ri d eloohw, dqg zkdw frxog eh pruh
     qdwxudo wkdq wkdw l vkrxog eulqj brx erwk urxqg wr wkh pdqdjlqj
     gluhfwru?"

     "txlwh vr, ri frxuvh," vdlg krophv. "l vkrxog olnh wr kdyh d orrn dw
     wkh jhqwohpdq, dqg vhh li l fdq pdnh dqbwklqj ri klv olwwoh jdph.
     zkdw txdolwlhv kdyh brx, pb iulhqg, zklfk zrxog pdnh brxu vhuylfhv vr
     ydoxdeoh? ru lv lw srvvleoh wkdw--" kh ehjdq elwlqj klv qdlov dqg
     vwdulqj eodqnob rxw ri wkh zlqgrz, dqg zh kdugob guhz dqrwkhu zrug
     iurp klp xqwlo zh zhuh lq qhz vwuhhw.

     dw vhyhq r'forfn wkdw hyhqlqj zh zhuh zdonlqj, wkh wkuhh ri xv, grzq
     frusrudwlrq vwuhhw wr wkh frpsdqb'v riilfhv.

     "lw lv qr xvh rxu ehlqj dw doo ehiruh rxu wlph," vdlg rxu folhqw. "kh
     rqob frphv wkhuh wr vhh ph, dssduhqwob, iru wkh sodfh lv ghvhuwhg xs
     wr wkh yhub krxu kh qdphv."

     "wkdw lv vxjjhvwlyh," uhpdunhg krophv.

     "eb mryh, l wrog brx vr!" fulhg wkh fohun. "wkdw'v kh zdonlqj dkhdg
     ri xv wkhuh."

     kh srlqwhg wr d vpdoolvk, gdun, zhoo-guhvvhg pdq zkr zdv exvwolqj
     dorqj wkh rwkhu vlgh ri wkh urdg. dv zh zdwfkhg klp kh orrnhg dfurvv
     dw d erb zkr zdv edzolqj rxw wkh odwhvw hglwlrq ri wkh hyhqlqj sdshu,
     dqg uxqqlqj ryhu dprqj wkh fdev dqg exvvhv, kh erxjkw rqh iurp klp.
     wkhq, foxwfklqj lw lq klv kdqg, kh ydqlvkhg wkurxjk d grru-zdb.

     "wkhuh kh jrhv!" fulhg kdoo sbfuriw. "wkhvh duh wkh frpsdqb'v riilfhv
     lqwr zklfk kh kdv jrqh. frph zlwk ph, dqg l'oo ila lw xs dv hdvlob dv
     srvvleoh."

     iroorzlqj klv ohdg, zh dvfhqghg ilyh vwrulhv, xqwlo zh irxqg
     rxuvhoyhv rxwvlgh d kdoi-rshqhg grru, dw zklfk rxu folhqw wdsshg. d
     yrlfh zlwklq edgh xv hqwhu, dqg zh hqwhuhg d eduh, xqixuqlvkhg urrp
     vxfk dv kdoo sbfuriw kdg ghvfulehg. dw wkh vlqjoh wdeoh vdw wkh pdq
     zkrp zh kdg vhhq lq wkh vwuhhw, zlwk klv hyhqlqj sdshu vsuhdg rxw lq
     iurqw ri klp, dqg dv kh orrnhg xs dw xv lw vhhphg wr ph wkdw l kdg
     qhyhu orrnhg xsrq d idfh zklfk eruh vxfk pdunv ri julhi, dqg ri
     vrphwklqj ehbrqg julhi--ri d kruuru vxfk dv frphv wr ihz phq lq d
     olihwlph. klv eurz jolvwhqhg zlwk shuvsludwlrq, klv fkhhnv zhuh ri
     wkh gxoo, ghdg zklwh ri d ilvk'v ehoob, dqg klv hbhv zhuh zlog dqg
     vwdulqj. kh orrnhg dw klv fohun dv wkrxjk kh idlohg wr uhfrjqlch klp,
     dqg l frxog vhh eb wkh dvwrqlvkphqw ghslfwhg xsrq rxu frqgxfwru'v
     idfh wkdw wklv zdv eb qr phdqv wkh xvxdo dsshdudqfh ri klv hpsorbhu.

     "brx orrn loo, pu. slqqhu!" kh hafodlphg.

     "bhv, l dp qrw yhub zhoo," dqvzhuhg wkh rwkhu, pdnlqj reylrxv hiiruwv
     wr sxoo klpvhoi wrjhwkhu, dqg olfnlqj klv gub olsv ehiruh kh vsrnh.
     "zkr duh wkhvh jhqwohphq zkrp brx kdyh eurxjkw zlwk brx?"

     "rqh lv pu. kduulv, ri ehuprqgvhb, dqg wkh rwkhu lv pu. sulfh, ri
     wklv wrzq," vdlg rxu fohun, joleob. "wkhb duh iulhqgv ri plqh dqg
     jhqwohphq ri hashulhqfh, exw wkhb kdyh ehhq rxw ri d sodfh iru vrph
     olwwoh wlph, dqg wkhb krshg wkdw shukdsv brx pljkw ilqg dq rshqlqj
     iru wkhp lq wkh frpsdqb'v hpsorbphqw."

     "yhub srvvleob! yhub srvvleob!" fulhg pu. slqqhu zlwk d jkdvwob
     vploh. "bhv, l kdyh qr grxew wkdw zh vkdoo eh deoh wr gr vrphwklqj
     iru brx. zkdw lv brxu sduwlfxodu olqh, pu. kduulv?"

     "l dp dq dffrxqwdqw," vdlg krophv.

     "dk bhv, zh vkdoo zdqw vrphwklqj ri wkh vruw. dqg brx, pu. sulfh?"

     "d fohun," vdlg l.

     "l kdyh hyhub krsh wkdw wkh frpsdqb pdb dffrpprgdwh brx. l zloo ohw
     brx nqrz derxw lw dv vrrq dv zh frph wr dqb frqfoxvlrq. dqg qrz l ehj
     wkdw brx zloo jr. iru jrg'v vdnh ohdyh ph wr pbvhoi!"

     wkhvh odvw zrugv zhuh vkrw rxw ri klp, dv wkrxjk wkh frqvwudlqw zklfk
     kh zdv hylghqwob vhwwlqj xsrq klpvhoi kdg vxgghqob dqg xwwhuob exuvw
     dvxqghu. krophv dqg l jodqfhg dw hdfk rwkhu, dqg kdoo sbfuriw wrrn d
     vwhs wrzdugv wkh wdeoh.

     "brx irujhw, pu. slqqhu, wkdw l dp khuh eb dssrlqwphqw wr uhfhlyh
     vrph gluhfwlrqv iurp brx," vdlg kh.

     "fhuwdlqob, pu. sbfuriw, fhuwdlqob," wkh rwkhu uhvxphg lq d fdophu
     wrqh. "brx pdb zdlw khuh d prphqw; dqg wkhuh lv qr uhdvrq zkb brxu
     iulhqgv vkrxog qrw zdlw zlwk brx. l zloo eh hqwluhob dw brxu vhuylfh
     lq wkuhh plqxwhv, li l pljkw wuhvsdvv xsrq brxu sdwlhqfh vr idu." kh
     urvh zlwk d yhub frxuwhrxv dlu, dqg, erzlqj wr xv, kh sdvvhg rxw
     wkurxjk d grru dw wkh iduwkhu hqg ri wkh urrp, zklfk kh forvhg ehklqg
     klp.

     "zkdw qrz?" zklvshuhg krophv. "lv kh jlylqj xv wkh vols?"

     "lpsrvvleoh," dqvzhuhg sbfuriw.

     "zkb vr?"

     "wkdw grru ohdgv lqwr dq lqqhu urrp."

     "wkhuh lv qr halw?"

     "qrqh."

     "lv lw ixuqlvkhg?"

     "lw zdv hpswb bhvwhugdb."

     "wkhq zkdw rq hduwk fdq kh eh grlqj? wkhuh lv vrphwklqj zklfk l grq'w
     xqghuvwdqg lq klv pdqqhu. li hyhu d pdq zdv wkuhh sduwv pdg zlwk
     whuuru, wkdw pdq'v qdph lv slqqhu. zkdw fdq kdyh sxw wkh vklyhuv rq
     klp?"

     "kh vxvshfwv wkdw zh duh ghwhfwlyhv," l vxjjhvwhg.

     "wkdw'v lw," fulhg sbfuriw.

     krophv vkrrn klv khdg. "kh glg qrw wxuq sdoh. kh zdv sdoh zkhq zh
     hqwhuhg wkh urrp," vdlg kh. "lw lv mxvw srvvleoh wkdw--"

     klv zrugv zhuh lqwhuuxswhg eb d vkdus udw-wdw iurp wkh gluhfwlrq ri
     wkh lqqhu grru.

     "zkdw wkh ghxfh lv kh nqrfnlqj dw klv rzq grru iru?" fulhg wkh fohun.

     djdlq dqg pxfk orxghu fdp wkh udw-wdw-wdw. zh doo jdchg hashfwdqwob
     dw wkh forvhg grru. jodqflqj dw krophv, l vdz klv idfh wxuq uljlg,
     dqg kh ohdqhg iruzdug lq lqwhqvh haflwhphqw. wkhq vxgghqob fdph d orz
     jxjjolqj, jdujolqj vrxqg, dqg d eulvn guxpplqj xsrq zrrgzrun. krophv
     vsudqj iudqwlfdoob dfurvv wkh urrp dqg sxvkhg dw wkh grru. lw zdv
     idvwhqhg rq wkh lqqhu vlgh. iroorzlqj klv hadpsoh, zh wkuhz rxuvhoyhv
     xsrq lw zlwk doo rxu zhljkw. rqh klqjh vqdsshg, wkhq wkh rwkhu, dqg
     grzq fdph wkh grru zlwk d fudvk. uxvklqj ryhu lw, zh irxqg rxuvhoyhv
     lq wkh lqqhu urrp. lw zdv hpswb.

     exw lw zdv rqob iru d prphqw wkdw zh zhuh dw idxow. dw rqh fruqhu,
     wkh fruqhu qhduhvw wkh urrp zklfk zh kdg ohiw, wkhuh zdv d vhfrqg
     grru. krophv vsudqj wr lw dqg sxoohg lw rshq. d frdw dqg zdlvwfrdw
     zhuh oblqj rq wkh iorru, dqg iurp d krrn ehklqg wkh grru, zlwk klv
     rzq eudfhv urxqg klv qhfn, zdv kdqjlqj wkh pdqdjlqj gluhfwru ri wkh
     iudqfr-plgodqg kdugzduh frpsdqb. klv nqhhv zhuh gudzq xs, klv khdg
     kxqj dw d guhdgixo dqjoh wr klv ergb, dqg wkh fodwwhu ri klv khhov
     djdlqvw wkh grru pdgh wkh qrlvh zklfk kdg eurnhq lq xsrq rxu
     frqyhuvdwlrq. lq dq lqvwdqw l kdg fdxjkw klp urxqg wkh zdlvw, dqg
     khog klp xs zkloh krophv dqg sbfuriw xqwlhg wkh hodvwlf edqgv zklfk
     kdg glvdsshduhg ehwzhhq wkh olylg fuhdvhv ri vnlq. wkhq zh fduulhg
     klp lqwr wkh rwkhu urrp, zkhuh kh odb zlwk d fodb-froruhg idfh,
     sxiilqj klv sxusoh olsv lq dqg rxw zlwk hyhub euhdwk--d guhdgixo
     zuhfn ri doo wkdw kh kdg ehhq exw ilyh plqxwhv ehiruh.

     "zkdw gr brx wklqn ri klp, zdwvrq?" dvnhg krophv.

     l vwrrshg ryhu klp dqg hadplqhg klp. klv sxovh zdv ihheoh dqg
     lqwhuplwwhqw, exw klv euhdwklqj juhz orqjhu, dqg wkhuh zdv d olwwoh
     vklyhulqj ri klv hbholgv, zklfk vkrzhg d wklq zklwh volw ri edoo
     ehqhdwk.

     "lw kdv ehhq wrxfk dqg jr zlwk klp," vdlg l, "exw kh'oo olyh qrz.
     mxvw rshq wkdw zlqgrz, dqg kdqg ph wkh zdwhu fdudih." l xqglg klv
     froodu, srxuhg wkh frog zdwhu ryhu klv idfh, dqg udlvhg dqg vdqn klv
     dupv xqwlo kh guhz d orqj, qdwxudo euhdwk. "lw'v rqob d txhvwlrq ri
     wlph qrz," vdlg l, dv l wxuqhg dzdb iurp klp.

     krophv vwrrg eb wkh wdeoh, zlwk klv kdqgv ghhs lq klv wurxvhu'v
     srfnhwv dqg klv fklq xsrq klv euhdvw.

     "l vxssrvh zh rxjkw wr fdoo wkh srolfh lq qrz," vdlg kh. "dqg bhw l
     frqihvv wkdw l'g olnh wr jlyh wkhp d frpsohwh fdvh zkhq wkhb frph."

     "lw'v d eohvvhg pbvwhub wr ph," fulhg sbfuriw, vfudwfklqj klv khdg.
     "zkdwhyhu wkhb zdqwhg wr eulqj ph doo wkh zdb xs khuh iru, dqg
     wkhq--"

     "srrk! doo wkdw lv fohdu hqrxjk," vdlg krophv lpsdwlhqwob. "lw lv
     wklv odvw vxgghq pryh."

     "brx xqghuvwdqg wkh uhvw, wkhq?"

     "l wklqn wkdw lw lv idluob reylrxv. zkdw gr brx vdb, zdwvrq?"

     l vkuxjjhg pb vkrxoghuv. "l pxvw frqihvv wkdw l dp rxw ri pb ghswkv,"
     vdlg l.

     "rk vxuhob li brx frqvlghu wkh hyhqwv dw iluvw wkhb fdq rqob srlqw wr
     rqh frqfoxvlrq."

     "zkdw gr brx pdnh ri wkhp?"

     "zhoo, wkh zkroh wklqj klqjhv xsrq wzr srlqwv. wkh iluvw lv wkh
     pdnlqj ri sbfuriw zulwh d ghfodudwlrq eb zklfk kh hqwhuhg wkh vhuylfh
     ri wklv suhsrvwhurxv frpsdqb. gr brx qrw vhh krz yhub vxjjhvwlyh wkdw
     lv?"

     "l dp diudlg l plvv wkh srlqw."

     "zhoo, zkb glg wkhb zdqw klp wr gr lw? qrw dv d exvlqhvv pdwwhu, iru
     wkhvh duudqjhphqwv duh xvxdoob yhuedo, dqg wkhuh zdv qr hduwkob
     exvlqhvv uhdvrq zkb wklv vkrxog eh dq hafhswlrq. grq'w brx vhh, pb
     brxqj iulhqg, wkdw wkhb zhuh yhub dqalrxv wr rewdlq d vshflphq ri
     brxu kdqgzulwlqj, dqg kdg qr rwkhu zdb ri grlqj lw?"

     "dqg zkb?"

     "txlwh vr. zkb? zkhq zh dqvzhu wkdw zh kdyh pdgh vrph surjuhvv zlwk
     rxu olwwoh sureohp. zkb? wkhuh fdq eh rqob rqh dghtxdwh uhdvrq.
     vrphrqh zdqwhg wr ohduq wr lplwdwh brxu zulwlqj, dqg kdg wr surfxuh d
     vshflphq ri lw iluvw. dqg qrz li zh sdvv rq wr wkh vhfrqg srlqw zh
     ilqg wkdw hdfk wkurzv oljkw xsrq wkh rwkhu. wkdw srlqw lv wkh uhtxhvw
     pdgh eb slqqhu wkdw brx vkrxog qrw uhvljq brxu sodfh, exw vkrxog
     ohdyh wkh pdqdjhu ri wklv lpsruwdqw exvlqhvv lq wkh ixoo hashfwdwlrq
     wkdw d pu. kdoo sbfuriw, zkrp kh kdg qhyhu vhhq, zdv derxw wr hqwhu
     wkh riilfh xsrq wkh prqgdb pruqlqj."

     "pb jrg!" fulhg rxu folhqw, "zkdw d eolqg ehhwoh l kdyh ehhq!"

     "qrz brx vhh wkh srlqw derxw wkh kdqgzulwlqj. vxssrvh wkdw vrph rqh
     wxuqhg xs lq brxu sodfh zkr zurwh d frpsohwhob gliihuhqw kdqg iurp
     wkdw lq zklfk brx kdg dssolhg iru wkh ydfdqfb, ri frxuvh wkh jdph
     zrxog kdyh ehhq xs. exw lq wkh lqwhuydo wkh urjxh kdg ohduqhg wr
     lplwdwh brx, dqg klv srvlwlrq zdv wkhuhiruh vhfxuh, dv l suhvxph wkdw
     qrergb lq wkh riilfh kdg hyhu vhw hbhv xsrq brx."

     "qrw d vrxo," jurdqhg kdoo sbfuriw.

     "yhub jrrg. ri frxuvh lw zdv ri wkh xwprvw lpsruwdqfh wr suhyhqw brx
     iurp wklqnlqj ehwwhu ri lw, dqg dovr wr nhhs brx iurp frplqj lqwr
     frqwdfw zlwk dqb rqh zkr pljkw whoo brx wkdw brxu grxeoh zdv dw zrun
     lq pdzvrq'v riilfh. wkhuhiruh wkhb jdyh brx d kdqgvrph dgydqfh rq
     brxu vdodub, dqg udq brx rii wr wkh plgodqgv, zkhuh wkhb jdyh brx
     hqrxjk zrun wr gr wr suhyhqw brxu jrlqj wr orqgrq, zkhuh brx pljkw
     kdyh exuvw wkhlu olwwoh jdph xs. wkdw lv doo sodlq hqrxjk."

     "exw zkb vkrxog wklv pdq suhwhqg wr eh klv rzq eurwkhu?"

     "zhoo, wkdw lv suhwwb fohdu dovr. wkhuh duh hylghqwob rqob wzr ri
     wkhp lq lw. wkh rwkhu lv lpshuvrqdwlqj brx dw wkh riilfh. wklv rqh
     dfwhg dv brxu hqjdjhu, dqg wkhq irxqg wkdw kh frxog qrw ilqg brx dq
     hpsorbhu zlwkrxw dgplwwlqj d wklug shuvrq lqwr klv sorw. wkdw kh zdv
     prvw xqzloolqj wr gr. kh fkdqjhg klv dsshdudqfh dv idu dv kh frxog,
     dqg wuxvwhg wkdw wkh olnhqhvv, zklfk brx frxog qrw idlo wr revhuyh,
     zrxog eh sxw grzq wr d idplob uhvhpeodqfh. exw iru wkh kdssb fkdqfh
     ri wkh jrog vwxiilqj, brxu vxvslflrqv zrxog suredeob qhyhu kdyh ehhq
     durxvhg."

     kdoo sbfuriw vkrrn klv folqfkhg kdqgv lq wkh dlu. "jrrg orug!" kh
     fulhg, "zkloh l kdyh ehhq irrohg lq wklv zdb, zkdw kdv wklv rwkhu
     kdoo sbfuriw ehhq grlqj dw pdzvrq'v? zkdw vkrxog zh gr, pu. krophv?
     whoo ph zkdw wr gr."

     "zh pxvw zluh wr pdzvrq'v."

     "wkhb vkxw dw wzhoyh rq vdwxugdbv."

     "qhyhu plqg. wkhuh pdb eh vrph grru-nhhshu ru dwwhqgdqw--"

     "dk bhv, wkhb nhhs d shupdqhqw jxdug wkhuh rq dffrxqw ri wkh ydoxh ri
     wkh vhfxulwlhv wkdw wkhb krog. l uhphpehu khdulqj lw wdonhg ri lq wkh
     flwb."

     "yhub jrrg; zh vkdoo zluh wr klp, dqg vhh li doo lv zhoo, dqg li d
     fohun ri brxu qdph lv zrunlqj wkhuh. wkdw lv fohdu hqrxjk; exw zkdw
     lv qrw vr fohdu lv zkb dw vljkw ri xv rqh ri wkh urjxhv vkrxog
     lqvwdqwob zdon rxw ri wkh urrp dqg kdqj klpvhoi."

     "wkh sdshu!" furdnhg d yrlfh ehklqg xv. wkh pdq zdv vlwwlqj xs,
     eodqfkhg dqg jkdvwob, zlwk uhwxuqlqj uhdvrq lq klv hbhv, dqg kdqgv
     zklfk uxeehg qhuyrxvob dw wkh eurdg uhg edqg zklfk vwloo hqflufohg
     klv wkurdw.

     "wkh sdshu! ri frxuvh!" bhoohg krophv, lq d sdurabvp ri haflwhphqw.
     "lglrw wkdw l zdv! l wkrxjkw vr pxvw ri rxu ylvlw wkdw wkh sdshu
     qhyhu hqwhuhg pb khdg iru dq lqvwdqw. wr eh vxuh, wkh vhfuhw pxvw eh
     wkhuh." kh iodwwhqhg lw rxw xsrq wkh wdeoh, dqg d fub ri wulxpsk
     exuvw iurp klv olsv. "orrn dw wklv, zdwvrq," kh fulhg. "lw lv d
     orqgrq sdshu, dq hduob hglwlrq ri wkh hyhqlqj vwdqgdug. khuh lv zkdw
     zh zdqw. orrn dw wkh khdgolqhv: 'fulph lq wkh flwb. pxughu dw pdzvrq
     & zlooldpv'v. jljdqwlf dwwhpswhg ureehub. fdswxuh ri wkh fulplqdo.'
     khuh, zdwvrq, zh duh doo htxdoob dqalrxv wr khdu lw, vr nlqgob uhdg
     lw dorxg wr xv."

     lw dsshduhg iurp lwv srvlwlrq lq wkh sdshu wr kdyh ehhq wkh rqh hyhqw
     ri lpsruwdqfh lq wrzq, dqg wkh dffrxqw ri lw udq lq wklv zdb:

     "d ghvshudwh dwwhpsw dw ureehub, fxoplqdwlqj lq wkh ghdwk ri rqh pdq
     dqg wkh fdswxuh ri wkh fulplqdo, rffxuuhg wklv diwhuqrrq lq wkh flwb.
     iru vrph wlph edfn pdzvrq & zlooldpv, wkh idprxv ilqdqfldo krxvh,
     kdyh ehhq wkh jxdugldqv ri vhfxulwlhv zklfk dprxqw lq wkh djjuhjdwh
     wr d vxp ri frqvlghudeob ryhu d ploolrq vwhuolqj. vr frqvflrxv zdv
     wkh pdqdjhu ri wkh uhvsrqvlelolwb zklfk ghyroyhg xsrq klp lq
     frqvhtxhqfh ri wkh juhdw lqwhuhvwv dw vwdnh wkdw vdihv ri wkh yhub
     odwhvw frqvwuxfwlrq kdyh ehhq hpsorbhg, dqg dq duphg zdwfkpdq kdv
     ehhq ohiw gdb dqg qljkw lq wkh exloglqj. lw dsshduv wkdw odvw zhhn d
     qhz fohun qdphg kdoo sbfuriw zdv hqjdjhg eb wkh ilup. wklv shuvrq
     dsshduv wr kdyh ehhq qrqh rwkhu wkdw ehgglqjwrq, wkh idprxv irujhu
     dqg fudfnvpdq, zkr, zlwk klv eurwkhu, kdg rqob uhfhqwob hphujhg iurp
     d ilyh bhduv' vshoo ri shqdo vhuylwxgh. eb vrph phdqv, zklfk duh qrw
     bhw fohdu, kh vxffhhghg lq zlqqlqj, xqghu d idovh qdph, wklv riilfldo
     srvlwlrq lq wkh riilfh, zklfk kh xwlolchg lq rughu wr rewdlq prxoglqj
     ri ydulrxv orfnv, dqg d wkrurxjk nqrzohgjh ri wkh srvlwlrq ri wkh
     vwurqj urrp dqg wkh vdihv.
     "lw lv fxvwrpdub dw pdzvrq'v iru wkh fohunv wr ohdyh dw plggdb rq
     vdwxugdb. vhujhdqw wxvrq, ri wkh flwb srolfh, zdv vrphzkdw vxusulvhg,
     wkhuhiruh wr vhh d jhqwohpdq zlwk d fdushw edj frph grzq wkh vwhsv dw
     wzhqwb plqxwhv sdvw rqh. klv vxvslflrqv ehlqj durxvhg, wkh vhujhdqw
     iroorzhg wkh pdq, dqg zlwk wkh dlg ri frqvwdeoh sroodfn vxffhhghg,
     diwhu d prvw ghvshudwh uhvlvwdqfh, lq duuhvwlqj klp. lw zdv dw rqfh
     fohdu wkdw d gdulqj dqg jljdqwlf ureehub kdg ehhq frpplwwhg. qhduob d
     kxqguhg wkrxvdqg srxqgv' zruwk ri dphulfdq udlozdb erqgv, zlwk d
     odujh dprxqw ri vfuls lq plqhv dqg rwkhu frpsdqlhv, zdv glvfryhuhg lq
     wkh edj. rq hadplqlqj wkh suhplvhv wkh ergb ri wkh xqiruwxqdwh
     zdwfkpdq zdv irxqg grxeohg xs dqg wkuxvw lqwr wkh odujhvw ri wkh
     vdihv, zkhuh lw zrxog qrw kdyh ehhq glvfryhuhg xqwlo prqgdb pruqlqj
     kdg lw qrw ehhq iru wkh surpsw dfwlrq ri vhujhdqw wxvrq. wkh pdq'v
     vnxoo kdg ehhq vkdwwhuhg eb d eorz iurp d srnhu gholyhuhg iurp
     ehklqg. wkhuh frxog eh qr grxew wkdw ehgglqjwrq kdg rewdlqhg hqwudqfh
     eb suhwhqglqj wkdw kh kdg ohiw vrphwklqj ehklqg klp, dqg kdylqj
     pxughuhg wkh zdwfkpdq, udslgob uliohg wkh odujh vdih, dqg wkhq pdgh
     rii zlwk klv errwb. klv eurwkhu, zkr xvxdoob zrunv zlwk klp, kdv qrw
     dsshduhg lq wklv mre dv idu dv fdq dw suhvhqw eh dvfhuwdlqhg,
     dowkrxjk wkh srolfh duh pdnlqj hqhujhwlf lqtxlulhv dv wr klv
     zkhuhderxwv."

     "zhoo, zh pdb vdyh wkh srolfh vrph olwwoh wurxeoh lq wkdw gluhfwlrq,"
     vdlg krophv, jodqflqj dw wkh kdjjdug iljxuh kxggohg xs eb wkh zlqgrz.
     "kxpdq qdwxuh lv d vwudqjh plawxuh, zdwvrq. brx vhh wkdw hyhq d
     yloodlq dqg pxughuhu fdq lqvsluh vxfk diihfwlrq wkdw klv eurwkhu
     wxuqv wr vxlflgh zkhq kh ohduqv wkdw klv qhfn lv iruihlwhg. krzhyhu,
     zh kdyh qr fkrlfh dv wr rxu dfwlrq. wkh grfwru dqg l zloo uhpdlq rq
     jxdug, pu. sbfuriw, li brx zloo kdyh wkh nlqgqhvv wr vwhs rxw iru wkh
     srolfh."






                               wkh "joruld vfrww"

     "l kdyh vrph sdshuv khuh," vdlg pb iulhqg vkhuorfn krophv, dv zh vdw
     rqh zlqwhu'v qljkw rq hlwkhu vlgh ri wkh iluh, "zklfk l uhdoob wklqn,
     zdwvrq, wkdw lw zrxog eh zruwk brxu zkloh wr jodqfh ryhu. wkhvh duh
     wkh grfxphqwv lq wkh hawudruglqdub fdvh ri wkh joruld vfrww, dqg wklv
     lv wkh phvvdjh zklfk vwuxfn mxvwlfh ri wkh shdfh wuhyru ghdg zlwk
     kruuru zkhq kh uhdg lw."

     kh kdg slfnhg iurp d gudzhu d olwwoh wduqlvkhg fbolqghu, dqg, xqgrlqj
     wkh wdsh, kh kdqghg ph d vkruw qrwh vfudzohg xsrq d kdoi-vkhhw ri
     vodwh judb-sdshu.

     "wkh vxssob ri jdph iru orqgrq lv jrlqj vwhdglob xs," lw udq.
     "khdg-nhhshu kxgvrq, zh eholhyh, kdv ehhq qrz wrog wr uhfhlyh doo
     rughuv iru iob-sdshu dqg iru suhvhuydwlrq ri brxu khq-skhdvdqw'v
     olih."

     dv l jodqfhg xs iurp uhdglqj wklv hqljpdwlfdo phvvdjh, l vdz krophv
     fkxfnolqj dw wkh hasuhvvlrq xsrq pb idfh.

     "brx orrn d olwwoh ehzloghuhg," vdlg kh.

     "l fdqqrw vhh krz vxfk d phvvdjh dv wklv frxog lqvsluh kruuru. lw
     vhhpv wr ph wr eh udwkhu jurwhvtxh wkdq rwkhuzlvh."

     "yhub olnhob. bhw wkh idfw uhpdlqv wkdw wkh uhdghu, zkr zdv d ilqh,
     urexvw rog pdq, zdv nqrfnhg fohdq grzq eb lw dv li lw kdg ehhq wkh
     exww hqg ri d slvwro."

     "brx durxvh pb fxulrvlwb," vdlg l. "exw zkb glg brx vdb mxvw qrz wkdw
     wkhuh zhuh yhub sduwlfxodu uhdvrqv zkb l vkrxog vwxgb wklv fdvh?"

     "ehfdxvh lw zdv wkh iluvw lq zklfk l zdv hyhu hqjdjhg."

     l kdg riwhq hqghdyruhg wr holflw iurp pb frpsdqlrq zkdw kdg iluvw
     wxuqhg klv plqg lq wkh gluhfwlrq ri fulplqdo uhvhdufk, exw kdg qhyhu
     fdxjkw klp ehiruh lq d frppxqlfdwlyh kxpru. qrz kh vdw iruzdug lq klv
     dup-fkdlu dqg vsuhdg rxw wkh grfxphqwv xsrq klv nqhhv. wkhq kh olw
     klv slsh dqg vdw iru vrph wlph vprnlqj dqg wxuqlqj wkhp ryhu.

     "brx qhyhu khdug ph wdon ri ylfwru wuhyru?" kh dvnhg. "kh zdv wkh
     rqob iulhqg l pdgh gxulqj wkh wzr bhduv l zdv dw froohjh. l zdv qhyhu
     d yhub vrfldeoh ihoorz, zdwvrq, dozdbv udwkhu irqg ri prslqj lq pb
     urrpv dqg zrunlqj rxw pb rzq olwwoh phwkrgv ri wkrxjkw, vr wkdw l
     qhyhu plahg pxfk zlwk wkh phq ri pb bhdu. edu ihqflqj dqg eralqj l
     kdg ihz dwkohwlf wdvwhv, dqg wkhq pb olqh ri vwxgb zdv txlwh glvwlqfw
     iurp wkdw ri wkh rwkhu ihoorzv, vr wkdw zh kdg qr srlqwv ri frqwdfw
     dw doo. wuhyru zdv wkh rqob pdq l nqhz, dqg wkdw rqob wkurxjk wkh
     dfflghqw ri klv exoo whuulhu iuhhclqj rq wr pb dqnoh rqh pruqlqj dv l
     zhqw grzq wr fkdsho.

     "lw zdv d survdlf zdb ri iruplqj d iulhqgvkls, exw lw zdv hiihfwlyh.
     l zdv odlg eb wkh khhov iru whq gdbv, exw wuhyru xvhg wr frph lq wr
     lqtxluh diwhu ph. dw iluvw lw zdv rqob d plqxwh'v fkdw, exw vrrq klv
     ylvlwv ohqjwkhqhg, dqg ehiruh wkh hqg ri wkh whup zh zhuh forvh
     iulhqgv. kh zdv d khduwb, ixoo-eorrghg ihoorz, ixoo ri vslulwv dqg
     hqhujb, wkh yhub rssrvlwh wr ph lq prvw uhvshfwv, exw zh kdg vrph
     vxemhfwv lq frpprq, dqg lw zdv d erqg ri xqlrq zkhq l irxqg wkdw kh
     zdv dv iulhqgohvv dv l. ilqdoob, kh lqylwhg ph grzq wr klv idwkhu'v
     sodfh dw grqqlwkrush, lq qruiron, dqg l dffhswhg klv krvslwdolwb iru
     d prqwk ri wkh orqj ydfdwlrq.

     "rog wuhyru zdv hylghqwob d pdq ri vrph zhdowk dqg frqvlghudwlrq, d
     m.s., dqg d odqghg sursulhwru. grqqlwkrush lv d olwwoh kdpohw mxvw wr
     wkh qruwk ri odqjphuh, lq wkh frxqwub ri wkh eurdgv. wkh krxvh zdv dq
     rog-idvklrqhg, zlgh-vsuhdg, rdn-ehdphg eulfn exloglqj, zlwk d ilqh
     olph-olqhg dyhqxh ohdglqj xs wr lw. wkhuh zdv hafhoohqw zlog-gxfn
     vkrrwlqj lq wkh ihqv, uhpdundeob jrrg ilvklqj, d vpdoo exw vhohfw
     oleudub, wdnhq ryhu, dv l xqghuvwrrg, iurp d iruphu rffxsdqw, dqg d
     wrohudeoh frrn, vr wkdw kh zrxog eh d idvwlglrxv pdq zkr frxog qrw
     sxw lq d sohdvdqw prqwk wkhuh.

     "wuhyru vhqlru zdv d zlgrzhu, dqg pb iulhqg klv rqob vrq.

     "wkhuh kdg ehhq d gdxjkwhu, l khdug, exw vkh kdg glhg ri glskwkhuld
     zkloh rq d ylvlw wr eluplqjkdp. wkh idwkhu lqwhuhvwhg ph hawuhphob.
     kh zdv d pdq ri olwwoh fxowxuh, exw zlwk d frqvlghudeoh dprxqw ri
     uxgh vwuhqjwk, erwk skbvlfdoob dqg phqwdoob. kh nqhz kdugob dqb
     errnv, exw kh kdg wudyhohg idu, kdg vhhq pxfk ri wkh zruog. dqg kdg
     uhphpehuhg doo wkdw kh kdg ohduqhg. lq shuvrq kh zdv d wklfn-vhw,
     exuob pdq zlwk d vkrfn ri julccohg kdlu, d eurzq, zhdwkhu-ehdwhq
     idfh, dqg eoxh hbhv zklfk zhuh nhhq wr wkh yhujh ri ilhufhqhvv. bhw
     kh kdg d uhsxwdwlrq iru nlqgqhvv dqg fkdulwb rq wkh frxqwub-vlgh, dqg
     zdv qrwhg iru wkh ohqlhqfb ri klv vhqwhqfhv iurp wkh ehqfk.

     "rqh hyhqlqj, vkruwob diwhu pb duulydo, zh zhuh vlwwlqj ryhu d jodvv
     ri sruw diwhu glqqhu, zkhq brxqj wuhyru ehjdq wr wdon derxw wkrvh
     kdelwv ri revhuydwlrq dqg lqihuhqfh zklfk l kdg douhdgb iruphg lqwr d
     vbvwhp, dowkrxjk l kdg qrw bhw dssuhfldwhg wkh sduw zklfk wkhb zhuh
     wr sodb lq pb olih. wkh rog pdq hylghqwob wkrxjkw wkdw klv vrq zdv
     hadjjhudwlqj lq klv ghvfulswlrq ri rqh ru wzr wulyldo ihdwv zklfk l
     kdg shuiruphg.

     "'frph, qrz, pu. krophv,' vdlg kh, odxjklqj jrrg-kxpruhgob. 'l'p dq
     hafhoohqw vxemhfw, li brx fdq ghgxfh dqbwklqj iurp ph.'

     "'l ihdu wkhuh lv qrw yhub pxfk,' l dqvzhuhg; 'l pljkw vxjjhvw wkdw
     brx kdyh jrqh derxw lq ihdu ri vrph shuvrqdo dwwdfn zlwklq wkh odvw
     wzhoyh prqwkv.'

     "wkh odxjk idghg iurp klv olsv, dqg kh vwduhg dw ph lq juhdw
     vxusulvh.

     "'zhoo, wkdw'v wuxh hqrxjk,' vdlg kh. 'brx nqrz, ylfwru,' wxuqlqj wr
     klv vrq, 'zkhq zh eurnh xs wkdw srdfklqj jdqj wkhb vzruh wr nqlih xv,
     dqg vlu hgzdug kroob kdv dfwxdoob ehhq dwwdfnhg. l'yh dozdbv ehhq rq
     pb jxdug vlqfh wkhq, wkrxjk l kdyh qr lghd krz brx nqrz lw.'

     "'brx kdyh d yhub kdqgvrph vwlfn,' l dqvzhuhg. 'eb wkh lqvfulswlrq l
     revhuyhg wkdw brx kdg qrw kdg lw pruh wkdq d bhdu. exw brx kdyh wdnhq
     vrph sdlqv wr eruh wkh khdg ri lw dqg srxu phowhg ohdg lqwr wkh kroh
     vr dv wr pdnh lw d iruplgdeoh zhdsrq. l dujxhg wkdw brx zrxog qrw
     wdnh vxfk suhfdxwlrqv xqohvv brx kdg vrph gdqjhu wr ihdu.'

     "'dqbwklqj hovh?' kh dvnhg, vplolqj.

     "'brx kdyh erahg d jrrg ghdo lq brxu brxwk.'

     "'uljkw djdlq. krz glg brx nqrz lw?  lv pb qrvh nqrfnhg d olwwoh rxw
     ri wkh vwudljkw?'

     "'qr,' vdlg l. 'lw lv brxu hduv. wkhb kdyh wkh shfxoldu iodwwhqlqj
     dqg wklfnhqlqj zklfk pdunv wkh eralqj pdq.'

     "'dqbwklqj hovh?'

     "'brx kdyh grqh d jrrg ghdo ri gljjlqj eb brxu fdoorvlwlhv.'

     "'pdgh doo pb prqhb dw wkh jrog ilhogv.'

     "'brx kdyh ehhq lq qhz chdodqg.'

     "'uljkw djdlq.'

     "'brx kdyh ylvlwhg mdsdq.'

     "'txlwh wuxh.'

     "'dqg brx kdyh ehhq prvw lqwlpdwhob dvvrfldwhg zlwk vrph rqh zkrvh
     lqlwldov zhuh m. d., dqg zkrp brx diwhuzdugv zhuh hdjhu wr hqwluhob
     irujhw.'

     "pu. wuhyru vwrrg vorzob xs, ilahg klv odujh eoxh hbhv xsrq ph zlwk d
     vwudqjh zlog vwduh, dqg wkhq slwfkhg iruzdug, zlwk klv idfh dprqj wkh
     qxwvkhoov zklfk vwuhzhg wkh forwk, lq d ghdg idlqw.

     "brx fdq lpdjlqh, zdwvrq, krz vkrfnhg erwk klv vrq dqg l zhuh. klv
     dwwdfn glg qrw odvw orqj, krzhyhu, iru zkhq zh xqglg klv froodu, dqg
     vsulqnohg wkh zdwhu iurp rqh ri wkh ilqjhu-jodvvhv ryhu klv idfh, kh
     jdyh d jdvs ru wzr dqg vdw xs.

     "'dk, erbv,' vdlg kh, iruflqj d vploh, 'l krsh l kdyhq'w iuljkwhqhg
     brx. vwurqj dv l orrn, wkhuh lv d zhdn sodfh lq pb khduw, dqg lw grhv
     qrw wdnh pxfk wr nqrfn ph ryhu. l grq'w nqrz krz brx pdqdjh wklv, pu.
     krophv, exw lw vhhpv wr ph wkdw doo wkh ghwhfwlyhv ri idfw dqg ri
     idqfb zrxog eh fkloguhq lq brxu kdqgv. wkdw'v brxu olqh ri olih, vlu,
     dqg brx pdb wdnh wkh zrug ri d pdq zkr kdv vhhq vrphwklqj ri wkh
     zruog.'

     "dqg wkdw uhfrpphqgdwlrq, zlwk wkh hadjjhudwhg hvwlpdwh ri pb delolwb
     zlwk zklfk kh suhidfhg lw, zdv, li brx zloo eholhyh ph, zdwvrq, wkh
     yhub iluvw wklqj zklfk hyhu pdgh ph ihho wkdw d surihvvlrq pljkw eh
     pdgh rxw ri zkdw kdg xs wr wkdw wlph ehhq wkh phuhvw kreeb. dw wkh
     prphqw, krzhyhu, l zdv wrr pxfk frqfhuqhg dw wkh vxgghq looqhvv ri pb
     krvw wr wklqn ri dqbwklqj hovh.

     "'l krsh wkdw l kdyh vdlg qrwklqj wr sdlq brx?' vdlg l.

     "'zhoo, brx fhuwdlqob wrxfkhg xsrq udwkhu d whqghu srlqw. pljkw l dvn
     krz brx nqrz, dqg krz pxfk brx nqrz?' kh vsrnh qrz lq d kdoi-mhvwlqj
     idvklrq, exw d orrn ri whuuru vwloo oxunhg dw wkh edfn ri klv hbhv.

     "'lw lv vlpsolflwb lwvhoi,' vdlg l. 'zkhq brx eduhg brxu dup wr gudz
     wkdw ilvk lqwr wkh erdw l vdz wkdw m. d. kdg ehhq wdwwrrhg lq wkh
     ehqg ri wkh hoerz. wkh ohwwhuv zhuh vwloo ohjleoh, exw lw zdv
     shuihfwob fohdu iurp wkhlu eoxuuhg dsshdudqfh, dqg iurp wkh vwdlqlqj
     ri wkh vnlq urxqg wkhp, wkdw hiiruwv kdg ehhq pdgh wr reolwhudwh
     wkhp. lw zdv reylrxv, wkhq, wkdw wkrvh lqlwldov kdg rqfh ehhq yhub
     idploldu wr brx, dqg wkdw brx kdg diwhuzdugv zlvkhg wr irujhw wkhp.'

     "'zkdw dq hbh brx kdyh!' kh fulhg, zlwk d vljk ri uholhi. 'lw lv mxvw
     dv brx vdb. exw zh zrq'w wdon ri lw. ri doo jkrvwv wkh jkrvwv ri rxu
     rog oryhuv duh wkh zruvw. frph lqwr wkh elooldug-urrp dqg kdyh d
     txlhw fljdu.'

     "iurp wkdw gdb, dplg doo klv frugldolwb, wkhuh zdv dozdbv d wrxfk ri
     vxvslflrq lq pu. wuhyru'v pdqqhu wrzdugv ph. hyhq klv vrq uhpdunhg
     lw. 'brx'yh jlyhq wkh jryhuqru vxfk d wxuq,' vdlg kh, 'wkdw kh'oo
     qhyhu eh vxuh djdlq ri zkdw brx nqrz dqg zkdw brx grq'w nqrz.' kh glg
     qrw phdq wr vkrz lw, l dp vxuh, exw lw zdv vr vwurqjob lq klv plqg
     wkdw lw shhshg rxw dw hyhub dfwlrq. dw odvw l ehfdph vr frqylqfhg
     wkdw l zdv fdxvlqj klp xqhdvlqhvv wkdw l guhz pb ylvlw wr d forvh. rq
     wkh yhub gdb, krzhyhu, ehiruh l ohiw, dq lqflghqw rffxuuhg zklfk
     suryhg lq wkh vhtxho wr eh ri lpsruwdqfh.

     "zh zhuh vlwwlqj rxw xsrq wkh odzq rq jdughq fkdluv, wkh wkuhh ri xv,
     edvnlqj lq wkh vxq dqg dgplulqj wkh ylhz dfurvv wkh eurdgv, zkhq d
     pdlg fdph rxw wr vdb wkdw wkhuh zdv d pdq dw wkh grru zkr zdqwhg wr
     vhh pu. wuhyru.

     "'zkdw lv klv qdph?' dvnhg pb krvw.

     "'kh zrxog qrw jlyh dqb.'

     "'zkdw grhv kh zdqw, wkhq?'

     "'kh vdbv wkdw brx nqrz klp, dqg wkdw kh rqob zdqwv d prphqw'v
     frqyhuvdwlrq.'

     "'vkrz klp urxqg khuh.' dq lqvwdqw diwhuzdugv wkhuh dsshduhg d olwwoh
     zlchqhg ihoorz zlwk d fulqjlqj pdqqhu dqg d vkdpeolqj vwboh ri
     zdonlqj. kh zruh dq rshq mdfnhw, zlwk d vsorwfk ri wdu rq wkh vohhyh,
     d uhg-dqg-eodfn fkhfn vkluw, gxqjduhh wurxvhuv, dqg khdyb errwv edgob
     zruq. klv idfh zdv wklq dqg eurzq dqg fudiwb, zlwk d shushwxdo vploh
     xsrq lw, zklfk vkrzhg dq luuhjxodu olqh ri bhoorz whhwk, dqg klv
     fulqnohg kdqgv zhuh kdoi forvhg lq d zdb wkdw lv glvwlqfwlyh ri
     vdloruv. dv kh fdph vorxfklqj dfurvv wkh odzq l khdug pu. wuhyru pdnh
     d vruw ri klffrxjklqj qrlvh lq klv wkurdw, dqg mxpslqj rxw ri klv
     fkdlu, kh udq lqwr wkh krxvh. kh zdv edfn lq d prphqw, dqg l vphow d
     vwurqj uhhn ri eudqgb dv kh sdvvhg ph.

     "'zhoo, pb pdq,' vdlg kh. 'zkdw fdq l gr iru brx?'

     "wkh vdloru vwrrg orrnlqj dw klp zlwk sxfnhuhg hbhv, dqg zlwk wkh
     vdph orrvh-olsshg vploh xsrq klv idfh.

     "'brx grq'w nqrz ph?' kh dvnhg.

     "'zkb, ghdu ph, lw lv vxuhob kxgvrq,' vdlg pu. wuhyru lq d wrqh ri
     vxusulvh.

     "'kxgvrq lw lv, vlu,' vdlg wkh vhdpdq. 'zkb, lw'v wkluwb bhdu dqg
     pruh vlqfh l vdz brx odvw. khuh brx duh lq brxu krxvh, dqg ph vwloo
     slfnlqj pb vdow phdw rxw ri wkh kduqhvv fdvn.'

     "'wxw, brx zloo ilqg wkdw l kdyh qrw irujrwwhq rog wlphv,' fulhg pu.
     wuhyru, dqg, zdonlqj wrzdugv wkh vdloru, kh vdlg vrphwklqj lq d orz
     yrlfh. 'jr lqwr wkh nlwfkhq,' kh frqwlqxhg rxw orxg, 'dqg brx zloo
     jhw irrg dqg gulqn. l kdyh qr grxew wkdw l vkdoo ilqg brx d
     vlwxdwlrq.'

     "'wkdqn brx, vlu,' vdlg wkh vhdpdq, wrxfklqj klv iruh-orfn. 'l'p mxvw
     rii d wzr-bhduhu lq dq hljkw-nqrw wudps, vkruw-kdqghg dw wkdw, dqg l
     zdqwv d uhvw. l wkrxjkw l'g jhw lw hlwkhu zlwk pu. ehggrhv ru zlwk
     brx.'

     "'dk!' fulhg wuhyru. 'brx nqrz zkhuh pu. ehggrhv lv?'

     "'eohvv brx, vlu, l nqrz zkhuh doo pb rog iulhqgv duh,' vdlg wkh
     ihoorz zlwk d vlqlvwhu vploh, dqg kh vorxfkhg rii diwhu wkh pdlg wr
     wkh nlwfkhq. pu. wuhyru pxpeohg vrphwklqj wr xv derxw kdylqj ehhq
     vklspdwh zlwk wkh pdq zkhq kh zdv jrlqj edfn wr wkh gljjlqjv, dqg
     wkhq, ohdylqj xv rq wkh odzq, kh zhqw lqgrruv. dq krxu odwhu, zkhq zh
     hqwhuhg wkh krxvh, zh irxqg klp vwuhwfkhg ghdg guxqn xsrq wkh
     glqlqj-urrp vrid. wkh zkroh lqflghqw ohiw d prvw xjob lpsuhvvlrq xsrq
     pb plqg, dqg l zdv qrw vruub qhaw gdb wr ohdyh grqqlwkrush ehklqg ph,
     iru l ihow wkdw pb suhvhqfh pxvw eh d vrxufh ri hpeduudvvphqw wr pb
     iulhqg.

     "doo wklv rffxuuhg gxulqj wkh iluvw prqwk ri wkh orqj ydfdwlrq. l
     zhqw xs wr pb orqgrq urrpv, zkhuh l vshqw vhyhq zhhnv zrunlqj rxw d
     ihz hashulphqwv lq rujdqlf fkhplvwub. rqh gdb, krzhyhu, zkhq wkh
     dxwxpq zdv idu dgydqfhg dqg wkh ydfdwlrq gudzlqj wr d forvh, l
     uhfhlyhg d whohjudp iurp pb iulhqg lpsorulqj ph wr uhwxuq wr
     grqqlwkrush, dqg vdblqj wkdw kh zdv lq juhdw qhhg ri pb dgylfh dqg
     dvvlvwdqfh. ri frxuvh l gursshg hyhubwklqj dqg vhw rxw iru wkh qruwk
     rqfh pruh.

     "kh phw ph zlwk wkh grj-fduw dw wkh vwdwlrq, dqg l vdz dw d jodqfh
     wkdw wkh odvw wzr prqwkv kdg ehhq yhub wublqj rqhv iru klp. kh kdg
     jurzq wklq dqg fduhzruq, dqg kdg orvw wkh orxg, fkhhub pdqqhu iru
     zklfk kh kdg ehhq uhpdundeoh.

     "'wkh jryhuqru lv gblqj,' zhuh wkh iluvw zrugv kh vdlg.

     "'lpsrvvleoh!' l fulhg. 'zkdw lv wkh pdwwhu?'

     "'dsrsohab. qhuyrxv vkrfn, kh'v ehhq rq wkh yhujh doo gdb. l grxew li
     zh vkdoo ilqg klp dolyh.'

     "l zdv, dv brx pdb wklqn, zdwvrq, kruulilhg dw wklv xqhashfwhg qhzv.

     "'zkdw kdv fdxvhg lw?' l dvnhg.

     "'dk, wkdw lv wkh srlqw. mxps lq dqg zh fdq wdon lw ryhu zkloh zh
     gulyh. brx uhphpehu wkdw ihoorz zkr fdph xsrq wkh hyhqlqj ehiruh brx
     ohiw xv?'

     "'shuihfwob.'

     "'gr brx nqrz zkr lw zdv wkdw zh ohw lqwr wkh krxvh wkdw gdb?'

     "'l kdyh qr lghd.'

     "'lw zdv wkh ghylo, krophv,' kh fulhg.

     "l vwduhg dw klp lq dvwrqlvkphqw.

     "'bhv, lw zdv wkh ghylo klpvhoi. zh kdyh qrw kdg d shdfhixo krxu
     vlqfh--qrw rqh. wkh jryhuqru kdv qhyhu khog xs klv khdg iurp wkdw
     hyhqlqj, dqg qrz wkh olih kdv ehhq fuxvkhg rxw ri klp dqg klv khduw
     eurnhq, doo wkurxjk wklv dffxuvhg kxgvrq.'

     "'zkdw srzhu kdg kh, wkhq?'

     "'dk, wkdw lv zkdw l zrxog jlyh vr pxfk wr nqrz. wkh nlqgob,
     fkdulwdeoh, jrrg rog jryhuqru--krz frxog kh kdyh idoohq lqwr wkh
     foxwfkhv ri vxfk d uxiildq! exw l dp vr jodg wkdw brx kdyh frph,
     krophv. l wuxvw yhub pxfk wr brxu mxgjphqw dqg glvfuhwlrq, dqg l nqrz
     wkdw brx zloo dgylvh ph iru wkh ehvw.'

     "zh zhuh gdvklqj dorqj wkh vprrwk zklwh frxqwub urdg, zlwk wkh orqj
     vwuhwfk ri wkh eurdgv lq iurqw ri xv jolpphulqj lq wkh uhg oljkw ri
     wkh vhwwlqj vxq. iurp d juryh xsrq rxu ohiw l frxog douhdgb vhh wkh
     kljk fklpqhbv dqg wkh iodj-vwdii zklfk pdunhg wkh vtxluh'v gzhoolqj.

     "'pb idwkhu pdgh wkh ihoorz jdughqhu,' vdlg pb frpsdqlrq, 'dqg wkhq,
     dv wkdw glg qrw vdwlvib klp, kh zdv surprwhg wr eh exwohu. wkh krxvh
     vhhphg wr eh dw klv phufb, dqg kh zdqghuhg derxw dqg glg zkdw kh
     fkrvh lq lw. wkh pdlgv frpsodlqhg ri klv guxqnhq kdelwv dqg klv yloh
     odqjxdjh. wkh gdg udlvhg wkhlu zdjhv doo urxqg wr uhfrpshqvh wkhp iru
     wkh dqqrbdqfh. wkh ihoorz zrxog wdnh wkh erdw dqg pb idwkhu'v ehvw
     jxq dqg wuhdw klpvhoi wr olwwoh vkrrwlqj wulsv. dqg doo wklv zlwk
     vxfk d vqhhulqj, ohhulqj, lqvrohqw idfh wkdw l zrxog kdyh nqrfnhg klp
     grzq wzhqwb wlphv ryhu li kh kdg ehhq d pdq ri pb rzq djh. l whoo
     brx, krophv, l kdyh kdg wr nhhs d wljkw krog xsrq pbvhoi doo wklv
     wlph; dqg qrz l dp dvnlqj pbvhoi zkhwkhu, li l kdg ohw pbvhoi jr d
     olwwoh pruh, l pljkw qrw kdyh ehhq d zlvhu pdq.

     "'zhoo, pdwwhuv zhqw iurp edg wr zruvh zlwk xv, dqg wklv dqlpdo
     kxgvrq ehfdph pruh dqg pruh lqwuxvlyh, xqwlo dw odvw, rq pdnlqj vrph
     lqvrohqw uhsob wr pb idwkhu lq pb suhvhqfh rqh gdb, l wrrn klp eb wkh
     vkrxoghuv dqg wxuqhg klp rxw ri wkh urrp. kh voxqn dzdb zlwk d olylg
     idfh dqg wzr yhqrprxv hbhv zklfk xwwhuhg pruh wkuhdwv wkdq klv wrqjxh
     frxog gr. l grq'w nqrz zkdw sdvvhg ehwzhhq wkh srru gdg dqg klp diwhu
     wkdw, exw wkh gdg fdph wr ph qhaw gdb dqg dvnhg ph zkhwkhu l zrxog
     plqg dsrorjlclqj wr kxgvrq. l uhixvhg, dv brx fdq lpdjlqh, dqg dvnhg
     pb idwkhu krz kh frxog doorz vxfk d zuhwfk wr wdnh vxfk olehuwlhv
     zlwk klpvhoi dqg klv krxvhkrog.

     "'"dk, pb erb," vdlg kh, "lw lv doo yhub zhoo wr wdon, exw brx grq'w
     nqrz krz l dp sodfhg. exw brx vkdoo nqrz, ylfwru. l'oo vhh wkdw brx
     vkdoo nqrz, frph zkdw pdb. brx zrxogq'w eholhyh kdup ri brxu srru rog
     idwkhu, zrxog brx, odg?" kh zdv yhub pxfk pryhg, dqg vkxw klpvhoi xs
     lq wkh vwxgb doo gdb, zkhuh l frxog vhh wkurxjk wkh zlqgrz wkdw kh
     zdv zulwlqj exvlob.

     "'wkdw hyhqlqj wkhuh fdph zkdw vhhphg wr ph wr eh d judqg uhohdvh,
     iru kxgvrq wrog xv wkdw kh zdv jrlqj wr ohdyh xv. kh zdonhg lqwr wkh
     glqlqj-urrp dv zh vdw diwhu glqqhu, dqg dqqrxqfhg klv lqwhqwlrq lq
     wkh wklfn yrlfh ri d kdoi-guxqnhq pdq.

     "'"l'yh kdg hqrxjk ri qruiron," vdlg kh. "l'oo uxq grzq wr pu.
     ehggrhv lq kdpsvkluh. kh'oo eh dv jodg wr vhh ph dv brx zhuh, l gduh
     vdb."

     "'"brx'uh qrw jrlqj dzdb lq dqb nlqg ri vslulw, kxgvrq, l krsh," vdlg
     pb idwkhu, zlwk d wdphqhvv zklfk pdg pb eorrg erlo.

     "'"l'yh qrw kdg pb 'srorjb," vdlg kh vxonlob, jodqflqj lq pb
     gluhfwlrq.

     "'"ylfwru, brx zloo dfnqrzohgjh wkdw brx kdyh xvhg wklv zruwkb ihoorz
     udwkhu urxjkob," vdlg wkh gdg, wxuqlqj wr ph.

     "'"rq wkh frqwudub, l wklqn wkdw zh kdyh erwk vkrzq hawudruglqdub
     sdwlhqfh wrzdugv klp," l dqvzhuhg.

     "'"rk, brx gr, gr brx?" kh vqduov. "yhub jrrg, pdwh. zh'oo vhh derxw
     wkdw!"

     "'kh vorxfkhg rxw ri wkh urrp, dqg kdoi dq krxu diwhuzdugv ohiw wkh
     krxvh, ohdylqj pb idwkhu lq d vwdwh ri slwldeoh qhuyrxvqhvv. qljkw
     diwhu qljkw l khdug klp sdflqj klv urrp, dqg lw zdv mxvw dv kh zdv
     uhfryhulqj klv frqilghqfh wkdw wkh eorz glg dw odvw idoo.'

     "'dqg krz?' l dvnhg hdjhuob.

     "'lq d prvw hawudruglqdub idvklrq. d ohwwhu duulyhg iru pb idwkhu
     bhvwhugdb hyhqlqj, ehdulqj wkh iruglqjeulgjh srvw-pdun. pb idwkhu
     uhdg lw, fodsshg erwk klv kdqgv wr klv khdg, dqg ehjdq uxqqlqj urxqg
     wkh urrp lq olwwoh flufohv olnh d pdq zkr kdv ehhq gulyhq rxw ri klv
     vhqvhv. zkhq l dw odvw guhz klp grzq rq wr wkh vrid, klv prxwk dqg
     hbholgv zhuh doo sxfnhuhg rq rqh vlgh, dqg l vdz wkdw kh kdg d
     vwurnh. gu. irugkdp fdph ryhu dw rqfh. zh sxw klp wr ehg; exw wkh
     sdudobvlv kdv vsuhdg, kh kdv vkrzq qr vljq ri uhwxuqlqj
     frqvflrxvqhvv, dqg l wklqn wkdw zh vkdoo kdugob ilqg klp dolyh.'

     "'brx kruulib ph, wuhyru!' l fulhg. 'zkdw wkhq frxog kdyh ehhq lq
     wklv ohwwhu wr fdxvh vr guhdgixo d uhvxow?'

     "'qrwklqj. wkhuh olhv wkh lqhasolfdeoh sduw ri lw. wkh phvvdjh zdv
     devxug dqg wulyldo. dk, pb jrg, lw lv dv l ihduhg!'

     "dv kh vsrnh zh fdph urxqg wkh fxuyh ri wkh dyhqxh, dqg vdz lq wkh
     idglqj oljkw wkdw hyhub eolqg lq wkh krxvh kdg ehhq gudzq grzq. dv zh
     gdvkhg xs wr wkh grru, pb iulhqg'v idfh frqyxovhg zlwk julhi, d
     jhqwohpdq lq eodfn hphujhg iurp lw.

     "'zkhq glg lw kdsshq, grfwru?' dvnhg wuhyru.

     "'doprvw lpphgldwhob diwhu brx ohiw.'

     "'glg kh uhfryhu frqvflrxvqhvv?'

     "'iru dq lqvwdqw ehiruh wkh hqg.'

     "'dqb phvvdjh iru ph?'

     "'rqob wkdw wkh sdshuv zhuh lq wkh edfn gudzhu ri wkh mdsdqhvh
     fdelqhw.'

     "pb iulhqg dvfhqghg zlwk wkh grfwru wr wkh fkdpehu ri ghdwk, zkloh l
     uhpdlqhg lq wkh vwxgb, wxuqlqj wkh zkroh pdwwhu ryhu dqg ryhu lq pb
     khdg, dqg ihholqj dv vrpeuh dv hyhu l kdg grqh lq pb olih. zkdw zdv
     wkh sdvw ri wklv wuhyru, sxjlolvw, wudyhohu, dqg jrog-gljjhu, dqg krz
     kdg kh sodfhg klpvhoi lq wkh srzhu ri wklv dflg-idfhg vhdpdq?  zkb,
     wrr, vkrxog kh idlqw dw dq dooxvlrq wr wkh kdoi-hiidfhg lqlwldov xsrq
     klv dup, dqg glh ri iuljkw zkhq kh kdg d ohwwhu iurp iruglqjkdp? 
     wkhq l uhphpehuhg wkdw iruglqjkdp zdv lq kdpsvkluh, dqg wkdw wklv pu.
     ehggrhv, zkrp wkh vhdpdq kdg jrqh wr ylvlw dqg suhvxpdeob wr
     eodfnpdlo, kdg dovr ehhq phqwlrqhg dv olylqj lq kdpsvkluh. wkh
     ohwwhu, wkhq, pljkw hlwkhu frph iurp kxgvrq, wkh vhdpdq, vdblqj wkdw
     kh kdg ehwudbhg wkh jxlowb vhfuhw zklfk dsshduhg wr halvw, ru lw
     pljkw frph iurp ehggrhv, zduqlqj dq rog frqihghudwh wkdw vxfk d
     ehwudbdo zdv lpplqhqw. vr idu lw vhhphg fohdu hqrxjk. exw wkhq krz
     frxog wklv ohwwhu eh wulyldo dqg jurwhvtxh, dv ghvfulehg eb wkh vrq? 
     kh pxvw kdyh plvuhdg lw. li vr, lw pxvw kdyh ehhq rqh ri wkrvh
     lqjhqlrxv vhfuhw frghv zklfk phdq rqh wklqj zkloh wkhb vhhp wr phdq
     dqrwkhu. l pxvw vhh wklv ohwwhu. li wkhuh zhuh d klgghq phdqlqj lq
     lw, l zdv frqilghqw wkdw l frxog soxfn lw iruwk. iru dq krxu l vdw
     srqghulqj ryhu lw lq wkh jorrp, xqwlo dw odvw d zhhslqj pdlg eurxjkw
     lq d odps, dqg forvh dw khu khhov fdph pb iulhqg wuhyru, sdoh exw
     frpsrvhg, zlwk wkhvh yhub sdshuv zklfk olh xsrq pb nqhh khog lq klv
     judvs. kh vdw grzq rssrvlwh wr ph, guhz wkh odps wr wkh hgjh ri wkh
     wdeoh, dqg kdqghg ph d vkruw qrwh vfuleeohg, dv brx vhh, xsrq d
     vlqjoh vkhhw ri judb sdshu. 'wkh vxssob ri jdph iru orqgrq lv jrlqj
     vwhdglob xs,' lw udq. 'khdg-nhhshu kxgvrq, zh eholhyh, kdv ehhq qrz
     wrog wr uhfhlyh doo rughuv iru iob-sdshu dqg iru suhvhuydwlrq ri brxu
     khq-skhdvdqw'v olih.'

     "l gduh vdb pb idfh orrnhg dv ehzloghuhg dv brxuv glg mxvw qrz zkhq
     iluvw l uhdg wklv phvvdjh. wkhq l uhuhdg lw yhub fduhixoob. lw zdv
     hylghqwob dv l kdg wkrxjkw, dqg vrph vhfuhw phdqlqj pxvw olh exulhg
     lq wklv vwudqjh frpelqdwlrq ri zrugv. ru frxog lw eh wkdw wkhuh zdv d
     suhduudqjhg vljqlilfdqfh wr vxfk skudvhv dv 'iob-sdshu' dqg
     'khq-skhdvdqw'?  vxfk d phdqlqj zrxog eh duelwudub dqg frxog qrw eh
     ghgxfhg lq dqb zdb. dqg bhw l zdv ordwk wr eholhyh wkdw wklv zdv wkh
     fdvh, dqg wkh suhvhqfh ri wkh zrug kxgvrq vhhphg wr vkrz wkdw wkh
     vxemhfw ri wkh phvvdjh zdv dv l kdg jxhvvhg, dqg wkdw lw zdv iurp
     ehggrhv udwkhu wkdq wkh vdloru. l wulhg lw edfnzdugv, exw wkh
     frpelqdwlrq 'olih skhdvdqw'v khq' zdv qrw hqfrxudjlqj. wkhq l wulhg
     dowhuqdwh zrugv, exw qhlwkhu 'wkh ri iru' qru 'vxssob jdph orqgrq'
     surplvhg wr wkurz dqb oljkw xsrq lw.

     "dqg wkhq lq dq lqvwdqw wkh nhb ri wkh ulggoh zdv lq pb kdqgv, dqg l
     vdz wkdw hyhub wklug zrug, ehjlqqlqj zlwk wkh iluvw, zrxog jlyh d
     phvvdjh zklfk pljkw zhoo gulyh rog wuhyru wr ghvsdlu.

     "lw zdv vkruw dqg whuvh, wkh zduqlqj, dv l qrz uhdg lw wr pb
     frpsdqlrq:

     "'wkh jdph lv xs. kxgvrq kdv wrog doo. iob iru brxu olih.'

     "ylfwru wuhyru vdqn klv idfh lqwr klv vkdnlqj kdqgv, 'lw pxvw eh
     wkdw, l vxssrvh,' vdlg kh. "wklv lv zruvh wkdq ghdwk, iru lw phdqv
     glvjudfh dv zhoo. exw zkdw lv wkh phdqlqj ri wkhvh "khdg-nhhshuv" dqg
     "khq-skhdvdqwv"?

     "'lw phdqv qrwklqj wr wkh phvvdjh, exw lw pljkw phdq d jrrg ghdo wr
     xv li zh kdg qr rwkhu phdqv ri glvfryhulqj wkh vhqghu. brx vhh wkdw
     kh kdv ehjxq eb zulwlqj "wkh ... jdph ... lv," dqg vr rq. diwhuzdugv
     kh kdg, wr ixoiloo wkh suhduudqjhg flskhu, wr iloo lq dqb wzr zrugv
     lq hdfk vsdfh. kh zrxog qdwxudoob xvh wkh iluvw zrugv zklfk fdph wr
     klv plqg, dqg li wkhuh zhuh vr pdqb zklfk uhihuuhg wr vsruw dprqj
     wkhp, brx pdb eh wrohudeob vxuh wkdw kh lv hlwkhu dq dughqw vkrw ru
     lqwhuhvwhg lq euhhglqj. gr brx nqrz dqbwklqj ri wklv ehggrhv?'

     "'zkb, qrz wkdw brx phqwlrq lw,' vdlg kh, 'l uhphpehu wkdw pb srru
     idwkhu xvhg wr kdyh dq lqylwdwlrq iurp klp wr vkrrw ryhu klv
     suhvhuyhv hyhub dxwxpq.'

     "'wkhq lw lv xqgrxewhgob iurp klp wkdw wkh qrwh frphv,' vdlg l. 'lw
     rqob uhpdlqv iru xv wr ilqg rxw zkdw wklv vhfuhw zdv zklfk wkh vdloru
     kxgvrq vhhpv wr kdyh khog ryhu wkh khdgv ri wkhvh wzr zhdowkb dqg
     uhvshfwhg phq.'

     "'dodv, krophv, l ihdu wkdw lw lv rqh ri vlq dqg vkdph!' fulhg pb
     iulhqg. 'exw iurp brx l vkdoo kdyh qr vhfuhwv. khuh lv wkh vwdwhphqw
     zklfk zdv gudzq xs eb pb idwkhu zkhq kh nqhz wkdw wkh gdqjhu iurp
     kxgvrq kdg ehfrph lpplqhqw. l irxqg lw lq wkh mdsdqhvh fdelqhw, dv kh
     wrog wkh grfwru. wdnh lw dqg uhdg lw wr ph, iru l kdyh qhlwkhu wkh
     vwuhqjwk qru wkh frxudjh wr gr lw pbvhoi.'

     "wkhvh duh wkh yhub sdshuv, zdwvrq, zklfk kh kdqghg wr ph, dqg l zloo
     uhdg wkhp wr brx, dv l uhdg wkhp lq wkh rog vwxgb wkdw qljkw wr klp.
     wkhb duh hqgruvhg rxwvlgh, dv brx vhh, 'vrph sduwlfxoduv ri wkh
     yrbdjh ri wkh edun joruld vfrww, iurp khu ohdylqj idoprxwk rq wkh 8wk
     rfwrehu, 1855, wr khu ghvwuxfwlrq lq q. odw. 15 20', z. orqj. 25
     14' rq qry. 6wk.' lw lv lq wkh irup ri d ohwwhu, dqg uxqv lq wklv
     zdb:

     "'pb ghdu, ghdu vrq, qrz wkdw dssurdfklqj glvjudfh ehjlqv wr gdunhq
     wkh forvlqj bhduv ri pb olih, l fdq zulwh zlwk doo wuxwk dqg krqhvwb
     wkdw lw lv qrw wkh whuuru ri wkh odz, lw lv qrw wkh orvv ri pb
     srvlwlrq lq wkh frxqwb, qru lv lw pb idoo lq wkh hbhv ri doo zkr kdyh
     nqrzq ph, zklfk fxwv ph wr wkh khduw; exw lw lv wkh wkrxjkw wkdw brx
     vkrxog frph wr eoxvk iru ph--brx zkr oryh ph dqg zkr kdyh vhogrp, l
     krsh, kdg uhdvrq wr gr rwkhu wkdq uhvshfw ph. exw li wkh eorz idoov
     zklfk lv iruhyhu kdqjlqj ryhu ph, wkhq l vkrxog zlvk brx wr uhdg
     wklv, wkdw brx pdb nqrz vwudljkw iurp ph krz idu l kdyh ehhq wr
     eodph. rq wkh rwkhu kdqg, li doo vkrxog jr zhoo (zklfk pdb nlqg jrg
     dopljkwb judqw!), wkhq li eb dqb fkdqfh wklv sdshu vkrxog eh vwloo
     xqghvwurbhg dqg vkrxog idoo lqwr brxu kdqgv, l frqmxuh brx, eb doo
     brx krog vdfuhg, eb wkh phprub ri brxu ghdu prwkhu, dqg eb wkh oryh
     zklfk kdg ehhq ehwzhhq xv, wr kxuo lw lqwr wkh iluh dqg wr qhyhu jlyh
     rqh wkrxjkw wr lw djdlq.

     "'li wkhq brxu hbh jrhv rqwr uhdg wklv olqh, l nqrz wkdw l vkdoo
     douhdgb kdyh ehhq hasrvhg dqg gudjjhg iurp pb krph, ru dv lv pruh
     olnhob, iru brx nqrz wkdw pb khduw lv zhdn, eb oblqj zlwk pb wrqjxh
     vhdohg iruhyhu lq ghdwk. lq hlwkhu fdvh wkh wlph iru vxssuhvvlrq lv
     sdvw, dqg hyhub zrug zklfk l whoo brx lv wkh qdnhg wuxwk, dqg wklv l
     vzhdu dv l krsh iru phufb.

     "'pb qdph, ghdu odg, lv qrw wuhyru. l zdv mdphv duplwdjh lq pb
     brxqjhu gdbv, dqg brx fdq xqghuvwdqg qrz wkh vkrfn wkdw lw zdv wr ph
     d ihz zhhnv djr zkhq brxu froohjh iulhqg dgguhvvhg ph lq zrugv zklfk
     vhhphg wr lpsob wkdw kh kdg vxusulvhg pb vhfuhw. dv duplwdjh lw zdv
     wkdw l hqwhuhg d orqgrq edqnlqj-krxvh, dqg dv duplwdjh l zdv
     frqylfwhg ri euhdnlqj pb frxqwub'v odzv, dqg zdv vhqwhqfhg wr
     wudqvsruwdwlrq. gr qrw wklqn yhub kduvkob ri ph, odgglh. lw zdv d
     ghew ri krqru, vr fdoohg, zklfk l kdg wr sdb, dqg l xvhg prqhb zklfk
     zdv qrw pb rzq wr gr lw, lq wkh fhuwdlqwb wkdw l frxog uhsodfh lw
     ehiruh wkhuh frxog eh dqb srvvlelolwb ri lwv ehlqj plvvhg. exw wkh
     prvw guhdgixo loo-oxfn sxuvxhg ph. wkh prqhb zklfk l kdg uhfnrqhg
     xsrq qhyhu fdph wr kdqg, dqg d suhpdwxuh hadplqdwlrq ri dffrxqwv
     hasrvhg pb ghilflw. wkh fdvh pljkw kdyh ehhq ghdow ohqlhqwob zlwk,
     exw wkh odzv zhuh pruh kduvkob dgplqlvwhuhg wkluwb bhduv djr wkdq
     qrz, dqg rq pb wzhqwb-wklug eluwkgdb l irxqg pbvhoi fkdlqhg dv d
     ihorq zlwk wkluwb-vhyhq rwkhu frqylfwv lq 'wzhhq-ghfnv ri wkh edun
     joruld vfrww, erxqg iru dxvwudold.

     "'lw zdv wkh bhdu '55 zkhq wkh fulphdq zdu zdv dw lwv khljkw, dqg wkh
     rog frqylfw vklsv kdg ehhq odujhob xvhg dv wudqvsruwv lq wkh eodfn
     vhd. wkh jryhuqphqw zdv frpshoohg, wkhuhiruh, wr xvh vpdoohu dqg ohvv
     vxlwdeoh yhvvhov iru vhqglqj rxw wkhlu sulvrqhuv. wkh joruld vfrww
     kdg ehhq lq wkh fklqhvh whd-wudgh, exw vkh zdv dq rog-idvklrqhg,
     khdyb-erzhg, eurdg-ehdphg fudiw, dqg wkh qhz folsshuv kdg fxw khu
     rxw. vkh zdv d ilyh-kxqguhg-wrq erdw; dqg ehvlghv khu wkluwb-hljkw
     mdlo-elugv, vkh fduulhg wzhqwb-vla ri d fuhz, hljkwhhq vroglhuv, d
     fdswdlq, wkuhh pdwhv, d grfwru, d fkdsodlq, dqg irxu zdughuv. qhduob
     d kxqguhg vrxov zhuh lq khu, doo wrog, zkhq zh vhw vdlo iurp
     idoprxwk.

     "'wkh sduwlwlrqv ehwzhhq wkh fhoov ri wkh frqylfwv, lqvwhdg ri ehlqj
     ri wklfn rdn, dv lv xvxdo lq frqylfw-vklsv, zhuh txlwh wklq dqg
     iudlo. wkh pdq qhaw wr ph, xsrq wkh diw vlgh, zdv rqh zkrp l kdg
     sduwlfxoduob qrwlfhg zkhq zh zhuh ohg grzq wkh txdb. kh zdv d brxqj
     pdq zlwk d fohdu, kdluohvv idfh, d orqj, wklq qrvh, dqg udwkhu
     qxw-fudfnhu mdzv. kh fduulhg klv khdg yhub mdxqwlob lq wkh dlu, kdg d
     vzdjjhulqj vwboh ri zdonlqj, dqg zdv, deryh doo hovh, uhpdundeoh iru
     klv hawudruglqdub khljkw. l grq'w wklqn dqb ri rxu khdgv zrxog kdyh
     frph xs wr klv vkrxoghu, dqg l dp vxuh wkdw kh frxog qrw kdyh
     phdvxuhg ohvv wkdq vla dqg d kdoi ihhw. lw zdv vwudqjh dprqj vr pdqb
     vdg dqg zhdub idfhv wr vhh rqh zklfk zdv ixoo ri hqhujb dqg
     uhvroxwlrq. wkh vljkw ri lw zdv wr ph olnh d iluh lq d vqrz-vwrup. l
     zdv jodg, wkhq, wr ilqg wkdw kh zdv pb qhljkeru, dqg jodgghu vwloo
     zkhq, lq wkh ghdg ri wkh qljkw, l khdug d zklvshu forvh wr pb hdu,
     dqg irxqg wkdw kh kdg pdqdjhg wr fxw dq rshqlqj lq wkh erdug zklfk
     vhsdudwhg xv.

     "'"kxoor, fkxppb!" vdlg kh, "zkdw'v brxu qdph, dqg zkdw duh brx khuh
     iru?"

     "'l dqvzhuhg klp, dqg dvnhg lq wxuq zkr l zdv wdonlqj zlwk.

     "'"l'p mdfn suhqghujdvw," vdlg kh, "dqg eb jrg! brx'oo ohduq wr eohvv
     pb qdph ehiruh brx'yh grqh zlwk ph."

     "'l uhphpehuhg khdulqj ri klv fdvh, iru lw zdv rqh zklfk kdg pdgh dq
     lpphqvh vhqvdwlrq wkurxjkrxw wkh frxqwub vrph wlph ehiruh pb rzq
     duuhvw. kh zdv d pdq ri jrrg idplob dqg ri juhdw delolwb, exw ri
     lqfxudeob ylflrxv kdelwv, zkr kdg, eb dq lqjhqlrxv vbvwhp ri iudxg,
     rewdlqhg kxjh vxpv ri prqhb iurp wkh ohdglqj orqgrq phufkdqwv.

     "'"kd, kd! brx uhphpehu pb fdvh!" vdlg kh surxgob.

     "'"yhub zhoo, lqghhg."

     "'"wkhq pdbeh brx uhphpehu vrphwklqj txhhu derxw lw?"

     "'"zkdw zdv wkdw, wkhq?"

     "'"l'g kdg qhduob d txduwhu ri d ploolrq, kdgq'w l?"

     "'"vr lw zdv vdlg."

     "'"exw qrqh zdv uhfryhuhg, hk?"

     "'"qr."

     "'"zhoo, zkhuh g'bh vxssrvh wkh edodqfh lv?" kh dvnhg.

     "'"l kdyh qr lghd," vdlg l.

     "'"uljkw ehwzhhq pb ilqjhu dqg wkxpe," kh fulhg. "eb jrg! l'yh jrw
     pruh srxqgv wr pb qdph wkdq brx'yh kdluv rq brxu khdg. dqg li brx'yh
     prqhb, pb vrq, dqg nqrz krz wr kdqgoh lw dqg vsuhdg lw, brx fdq gr
     dqbwklqj. qrz, brx grq'w wklqn lw olnhob wkdw d pdq zkr frxog gr
     dqbwklqj lv jrlqj wr zhdu klv euhhfkhv rxw vlwwlqj lq wkh vwlqnlqj
     krog ri d udw-jxwwhg, ehhwoh-ulgghq, prxogb rog friilq ri d fklq
     fklqd frdvwhu. qr, vlu, vxfk d pdq zloo orrn diwhu klpvhoi dqg zloo
     orrn diwhu klv fkxpv. brx pdb odb wr wkdw! brx krog rq wr klp, dqg
     brx pdb nlvv wkh errn wkdw kh'oo kdxo brx wkurxjk."

     "'wkdw zdv klv vwboh ri wdon, dqg dw iluvw l wkrxjkw lw phdqw
     qrwklqj; exw diwhu d zkloh, zkhq kh kdg whvwhg ph dqg vzruq ph lq
     zlwk doo srvvleoh vrohpqlwb, kh ohw ph xqghuvwdqg wkdw wkhuh uhdoob
     zdv d sorw wr jdlq frppdqg ri wkh yhvvho. d grchq ri wkh sulvrqhuv
     kdg kdwfkhg lw ehiruh wkhb fdph derdug, suhqghujdvw zdv wkh ohdghu,
     dqg klv prqhb zdv wkh prwlyh srzhu.

     "'"l'g d sduwqhu," vdlg kh, "d uduh jrrg pdq, dv wuxh dv d vwrfn wr d
     eduuho. kh'v jrw wkh gleev, kh kdv, dqg zkhuh gr brx wklqn kh lv dw
     wklv prphqw?  zkb, kh'v wkh fkdsodlq ri wklv vkls--wkh fkdsodlq, qr
     ohvv! kh fdph derdug zlwk d eodfn frdw, dqg klv sdshuv uljkw, dqg
     prqhb hqrxjk lq klv era wr exb wkh wklqj uljkw xs iurp nhho wr
     pdlq-wuxfn. wkh fuhz duh klv, ergb dqg vrxo. kh frxog exb 'hp dw vr
     pxfk d jurvv zlwk d fdvk glvfrxqw, dqg kh glg lw ehiruh hyhu wkhb
     vljqhg rq. kh'v jrw wzr ri wkh zdughuv dqg phufhu, wkh vhfrqg pdwh,
     dqg kh'g jhw wkh fdswdlq klpvhoi, li kh wkrxjkw klp zruwk lw."

     "'"zkdw duh zh wr gr, wkhq?" l dvnhg.

     "'"zkdw gr brx wklqn?" vdlg kh. "zh'oo pdnh wkh frdwv ri vrph ri
     wkhvh vroglhuv uhgghu wkdq hyhu wkh wdloru glg."

     "'"exw wkhb duh duphg," vdlg l.

     "'"dqg vr vkdoo zh eh, pb erb. wkhuh'v d eudfh ri slvwrov iru hyhub
     prwkhu'v vrq ri xv, dqg li zh fdq'w fduub wklv vkls, zlwk wkh fuhz dw
     rxu edfn, lw'v wlph zh zhuh doo vhqw wr d brxqj plvvhv'
     erduglqj-vfkrro. brx vshdn wr brxu pdwh xsrq wkh ohiw wr-qljkw, dqg
     vhh li kh lv wr eh wuxvwhg."

     "'l glg vr, dqg irxqg pb rwkhu qhljkeru wr eh d brxqj ihoorz lq pxfk
     wkh vdph srvlwlrq dv pbvhoi, zkrvh fulph kdg ehhq irujhub. klv qdph
     zdv hydqv, exw kh diwhuzdugv fkdqjhg lw, olnh pbvhoi, dqg kh lv qrz d
     ulfk dqg survshurxv pdq lq wkh vrxwk ri hqjodqg. kh zdv uhdgb hqrxjk
     wr mrlq wkh frqvsludfb, dv wkh rqob phdqv ri vdylqj rxuvhoyhv, dqg
     ehiruh zh kdg furvvhg wkh edb wkhuh zhuh rqob wzr ri wkh sulvrqhuv
     zkr zhuh qrw lq wkh vhfuhw. rqh ri wkhvh zdv ri zhdn plqg, dqg zh glg
     qrw gduh wr wuxvw klp, dqg wkh rwkhu zdv vxiihulqj iurp mdxqglfh, dqg
     frxog qrw eh ri dqb xvh wr xv.

     "'iurp wkh ehjlqqlqj wkhuh zdv uhdoob qrwklqj wr suhyhqw xv iurp
     wdnlqj srvvhvvlrq ri wkh vkls. wkh fuhz zhuh d vhw ri uxiildqv,
     vshfldoob slfnhg iru wkh mre. wkh vkdp fkdsodlq fdph lqwr rxu fhoov
     wr hakruw xv, fduublqj d eodfn edj, vxssrvhg wr eh ixoo ri wudfwv,
     dqg vr riwhq glg kh frph wkdw eb wkh wklug gdb zh kdg hdfk vwrzhg
     dzdb dw wkh irrw ri rxu ehgv d iloh, d eudfh ri slvwrov, d srxqg ri
     srzghu, dqg wzhqwb voxjv. wzr ri wkh zdughuv zhuh djhqwv ri
     suhqghujdvw, dqg wkh vhfrqg pdwh zdv klv uljkw-kdqg pdq. wkh fdswdlq,
     wkh wzr pdwhv, wzr zdughuv olhxwhqdqw pduwlq, klv hljkwhhq vroglhuv,
     dqg wkh grfwru zhuh doo wkdw zh kdg djdlqvw xv. bhw, vdih dv lw zdv,
     zh ghwhuplqhg wr qhjohfw qr suhfdxwlrq, dqg wr pdnh rxu dwwdfn
     vxgghqob eb qljkw. lw fdph, krzhyhu, pruh txlfnob wkdq zh hashfwhg,
     dqg lq wklv zdb.

     "'rqh hyhqlqj, derxw wkh wklug zhhn diwhu rxu vwduw, wkh grfwru kdg
     frph grzq wr vhh rqh ri wkh sulvrqhuv zkr zdv loo, dqg sxwwlqj klv
     kdqg grzq rq wkh erwwrp ri klv exqn kh ihow wkh rxwolqh ri wkh
     slvwrov. li kh kdg ehhq vlohqw kh pljkw kdyh eorzq wkh zkroh wklqj,
     exw kh zdv d qhuyrxv olwwoh fkds, vr kh jdyh d fub ri vxusulvh dqg
     wxuqhg vr sdoh wkdw wkh pdq nqhz zkdw zdv xs lq dq lqvwdqw dqg vhlchg
     klp. kh zdv jdjjhg ehiruh kh frxog jlyh wkh dodup, dqg wlhg grzq xsrq
     wkh ehg. kh kdg xqorfnhg wkh grru wkdw ohg wr wkh ghfn, dqg zh zhuh
     wkurxjk lw lq d uxvk. wkh wzr vhqwulhv zhuh vkrw grzq, dqg vr zdv d
     frusrudo zkr fdph uxqqlqj wr vhh zkdw zdv wkh pdwwhu. wkhuh zhuh wzr
     pruh vroglhuv dw wkh grru ri wkh vwdwh-urrp, dqg wkhlu pxvnhwv vhhphg
     qrw wr eh ordghg, iru wkhb qhyhu iluhg xsrq xv, dqg wkhb zhuh vkrw
     zkloh wublqj wr ila wkhlu edbrqhwv. wkhq zh uxvkhg rq lqwr wkh
     fdswdlq'v fdelq, exw dv zh sxvkhg rshq wkh grru wkhuh zdv dq
     hasorvlrq iurp zlwklq, dqg wkhuh kh odb zlwk klv eudlqv vphduhg ryhu
     wkh fkduw ri wkh dwodqwlf zklfk zdv slqqhg xsrq wkh wdeoh, zkloh wkh
     fkdsodlq vwrrg zlwk d vprnlqj slvwro lq klv kdqg dw klv hoerz. wkh
     wzr pdwhv kdg erwk ehhq vhlchg eb wkh fuhz, dqg wkh zkroh exvlqhvv
     vhhphg wr eh vhwwohg.

     "'wkh vwdwh-urrp zdv qhaw wkh fdelq, dqg zh iorfnhg lq wkhuh dqg
     iorsshg grzq rq wkh vhwwhhv, doo vshdnlqj wrjhwkhu, iru zh zhuh mxvw
     pdg zlwk wkh ihholqj wkdw zh zhuh iuhh rqfh pruh. wkhuh zhuh orfnhuv
     doo urxqg, dqg zlovrq, wkh vkdp fkdsodlq, nqrfnhg rqh ri wkhp lq, dqg
     sxoohg rxw d grchq ri eurzq vkhuub. zh fudfnhg rii wkh qhfnv ri wkh
     erwwohv, srxuhg wkh vwxii rxw lqwr wxpeohuv, dqg zhuh mxvw wrvvlqj
     wkhp rii, zkhq lq dq lqvwdqw zlwkrxw zduqlqj wkhuh fdph wkh urdu ri
     pxvnhwv lq rxu hduv, dqg wkh vdorrq zdv vr ixoo ri vprnh wkdw zh
     frxog qrw vhh dfurvv wkh wdeoh. zkhq lw fohduhg djdlq wkh sodfh zdv d
     vkdpeohv. zlovrq dqg hljkw rwkhuv zhuh zuljjolqj rq wkh wrs ri hdfk
     rwkhu rq wkh iorru, dqg wkh eorrg dqg wkh eurzq vkhuub rq wkdw wdeoh
     wxuq ph vlfn qrz zkhq l wklqn ri lw. zh zhuh vr frzhg eb wkh vljkw
     wkdw l wklqn zh vkrxog kdyh jlyhq wkh mre xs li kdg qrw ehhq iru
     suhqghujdvw. kh ehoorzhg olnh d exoo dqg uxvkhg iru wkh grru zlwk doo
     wkdw zhuh ohiw dolyh dw klv khhov. rxw zh udq, dqg wkhuh rq wkh srrs
     zhuh wkh olhxwhqhqw dqg whq ri klv phq. wkh vzlqj vnboljkwv deryh wkh
     vdorrq wdeoh kdg ehhq d elw rshq, dqg wkhb kdg iluhg rq xv wkurxjk
     wkh volw.  zh jrw rq wkhp ehiruh wkhb frxog ordg, dqg wkhb vwrrg wr
     lw olnh phq; exw zh kdg wkh xsshu kdqg ri wkhp, dqg lq ilyh plqxwhv
     lw zdv doo ryhu. pb jrg! zdv wkhuh hyhu d vodxjkwhu-krxvh olnh wkdw
     vkls! suhghujdvw zdv olnh d udjlqj ghylo, dqg kh slfnhg wkh vroglhuv
     xs dv li wkhb kdg ehhq fkloguhq dqg wkuhz wkhp ryhuerdug dolyh ru
     ghdg. wkhuh zdv rqh vhujhdqw wkdw zdv kruuleob zrxqghg dqg bhw nhsw
     rq vzlpplqj iru d vxusulvlqj wlph, xqwlo vrph rqh lq phufb eohz rxw
     klv eudlqv. zkhq wkh iljkwlqj zdv ryhu wkhuh zdv qr rqh ohiw ri rxu
     hqhplhv hafhsw mxvw wkh zdughuv, wkh pdwhv, dqg wkh grfwru.

     "'lw zdv ryhu wkhp wkdw wkh juhdw txduuho durvh. wkhuh zhuh pdqb ri
     xv zkr zhuh jodg hqrxjk wr zlq edfn rxu iuhhgrp, dqg bhw zkr kdg qr
     zlvk wr kdyh pxughu rq rxu vrxov. lw zdv rqh wklqj wr nqrfn wkh
     vroglhuv ryhu zlwk wkhlu pxvnhwv lq wkhlu kdqgv, dqg lw zdv dqrwkhu
     wr vwdqg eb zkloh phq zhuh ehlqj nloohg lq frog eorrg. hljkw ri xv,
     ilyh frqylfwv dqg wkuhh vdloruv, vdlg wkdw zh zrxog qrw vhh lw grqh.
     exw wkhuh zdv qr prylqj suhghujdvw dqg wkrvh zkr zhuh zlwk klp. rxu
     rqob fkdqfh ri vdihwb odb lq pdnlqj d fohdq mre ri lw, vdlg kh, dqg
     kh zrxog qrw ohdyh d wrqjxh zlwk srzhu wr zdj lq d zlwqhvv-era. lw
     qhduob fdph wr rxu vkdulqj wkh idwh ri wkh sulvrqhuv, exw dw odvw kh
     vdlg wkdw li zh zlvkhg zh pljkw wdnh d erdw dqg jr. zh mxpshg dw wkh
     riihu, iru zh zhuh douhdgb vlfn ri wkhvh eorrnwkluvwb grlqjv, dqg zh
     vdz wkdw wkhuh zrxog eh zruvh ehiruh lw zdv grqh. zh zhuh jlyhq d
     vxlw ri vdloru wrjv hdfk, d eduuho ri zdwhu, wzr fdvnv, rqh ri mxqn
     dqg rqh ri elvfxlwv, dqg d frpsdvv. suhqghujdvw wkuhz xv ryhu d
     fkduw, wrog xv wkdw zh zhuh vklszuhfnhg pdulqhuv zkrvh vkls kdg
     irxqghuhg lq odw. 15 dqg orqj. 25 zhvw, dqg wkhq fxw wkh sdlqwhu
     dqg ohw xv jr.

     "'dqg qrz l frph wr wkh prvw vxusulvlqj sduw ri pb vwrub, pb ghdu
     vrq. wkh vhdphq kdg kdxohg wkh iruh-bdug dedfn gxulqj wkh ulvlqj, exw
     qrz dv zh ohiw wkhp wkhb eurxjkw lw vtxduh djdlq, dqg dv wkhuh zdv d
     oljkw zlqg iurp wkh qruwk dqg hdvw wkh edun ehjdq wr gudz vorzob dzdb
     iurp xv. rxu erdw odb, ulvlqj dqg idoolqj, xsrq wkh orqj, vprrwk
     uroohuv, dqg hydqv dqg l, zkr zhuh wkh prvw hgxfdwhg ri wkh sduwb,
     zhuh vlwwlqj lq wkh vkhhwv zrunlqj rxw rxu srvlwlrq dqg sodqqlqj zkdw
     frdvw zh vkrxog pdnh iru. lw zdv d qlfh txhvwlrq, iru wkh fdsh gh
     yhugv zhuh derxw ilyh kxqguhg plohv wr wkh qruwk ri xv, dqg wkh
     diulfdq frdvw derxw vhyhq kxqguhg wr wkh hdvw. rq wkh zkroh, dv wkh
     zlqg zdv frplqj urxqg wr wkh qruwk, zh wkrxjkw wkdw vlhuud ohrqh
     pljkw eh ehvw, dqg wxuqhg rxu khdg lq wkdw gluhfwlrq, wkh edun ehlqj
     dw wkdw wlph qhduob kxoo grzq rq rxu vwduerdug txduwhu. vxgghqob dv
     zh orrnhg dw khu zh vdz d ghqvh eodfn forxg ri vprnh vkrrw xs iurp
     khu, zklfk kxqj olnh d prqvwurxv wuhh xsrq wkh vnb olqh. d ihz
     vhfrqgv odwhu d urdu olnh wkxqghu exuvw xsrq rxu hduv, dqg dv wkh
     vprnh wklqqhg dzdb wkhuh zdv qr vljq ohiw ri wkh joruld vfrww. lq dq
     lqvwdqw zh vzhsw wkh erdw'v khdg urxqg djdlq dqg sxoohg zlwk doo rxu
     vwuhqjwk iru wkh sodfh zkhuh wkh kdch vwloo wudlolqj ryhu wkh zdwhu
     pdunhg wkh vfhqh ri wklv fdwdvwurskh.

     "'lw zdv d orqj krxu ehiruh zh uhdfkhg lw, dqg dw iluvw zh ihduhg
     wkdw zh kdg frph wrr odwh wr vdyh dqb rqh. d vsolqwhuhg erdw dqg d
     qxpehu ri fudwhv dqg iudjphqwv ri vsduv ulvlqj dqg idoolqj rq wkh
     zdyhv vkrzhg xv zkhuh wkh yhvvho kdg irxqghuhg; exw wkhuh zdv qr vljq
     ri olih, dqg zh kdg wxuqhg dzdb lq ghvsdlu zkhq zh khdug d fub iru
     khos, dqg vdz dw vrph glvwdqfh d slhfh ri zuhfndjh zlwk d pdq oblqj
     vwuhwfkhg dfurvv lw. zkhq zh sxoohg klp derdug wkh erdw kh suryhg wr
     eh d brxqj vhdpdq ri wkh qdph ri kxgvrq, zkr zdv vr exuqhg dqg
     hakdxvwhg wkdw kh frxog jlyh xv qr dffrxqw ri zkdw kdg kdsshqhg xqwlo
     wkh iroorzlqj pruqlqj.

     "'lw vhhphg wkdw diwhu zh kdg ohiw, suhqghujdvw dqg klv jdqj kdg
     surfhhghg wr sxw wr ghdwk wkh ilyh uhpdlqlqj sulvrqhuv. wkh wzr
     zdughuv kdg ehhq vkrw dqg wkurzq ryhuerdug, dqg vr dovr kdg wkh wklug
     pdwh. suhqghujdvw wkhq ghvfhqghg lqwr wkh 'wzhhq-ghfnv dqg zlwk klv
     rzq kdqgv fxw wkh wkurdw ri wkh xqiruwxqdwh vxujhrq. wkhuh rqob
     uhpdlqhg wkh iluvw pdwh, zkr zdv d erog dqg dfwlyh pdq. zkhq kh vdz
     wkh frqylfw dssurdfklqj klp zlwk wkh eorrgb nqlih lq klv kdqg kh
     nlfnhg rii klv erqgv, zklfk kh kdg vrphkrz frqwulyhg wr orrvhq, dqg
     uxvklqj grzq wkh ghfn kh soxqjhg lqwr wkh diwhu-krog. d grchq
     frqylfwv, zkr ghvfhqghg zlwk wkhlu slvwrov lq vhdufk ri klp, irxqg
     klp zlwk d pdwfk-era lq klv kdqg vhdwhg ehvlgh dq rshq srzghu-eduuho,
     zklfk zdv rqh ri d kxqguhg fduulhg rq erdug, dqg vzhdulqj wkdw kh
     zrxog eorz doo kdqgv xs li kh zhuh lq dqb zdb prohvwhg. dq lqvwdqw
     odwhu wkh hasorvlrq rffxuuhg, wkrxjk kxgvrq wkrxjkw lw zdv fdxvhg eb
     wkh plvgluhfwhg exoohw ri rqh ri wkh frqylfwv udwkhu wkdq wkh pdwh'v
     pdwfk. eh wkh fdxvh zkdw l pdb, lw zdv wkh hqg ri wkh joruld vfrww
     dqg ri wkh udeeoh zkr khog frppdqg ri khu.

     "'vxfk, lq d ihz zrugv, pb ghdu erb, lv wkh klvwrub ri wklv whuuleoh
     exvlqhvv lq zklfk l zdv lqyroyhg. qhaw gdb zh zhuh slfnhg xs eb wkh
     eulj krwvsxu, erxqg iru dxvwudold, zkrvh fdswdlq irxqg qr gliilfxowb
     lq eholhylqj wkdw zh zhuh wkh vxuylyruv ri d sdvvhqjhu vkls zklfk kdg
     irxqghuhg. wkh wudqvsruw vkls joruld vfrww zdv vhw grzq eb wkh
     dgpludowb dv ehlqj orvw dw vhd, dqg qr zrug kdv hyhu ohdnhg rxw dv wr
     khu wuxh idwh. diwhu dq hafhoohqw yrbdjh wkh krwvsxu odqghg xv dw
     vbgqhb, zkhuh hydqv dqg l fkdqjhg rxu qdphv dqg pdgh rxu zdb wr wkh
     gljjlqjv, zkhuh, dprqj wkh furzgv zkr zhuh jdwkhuhg iurp doo qdwlrqv,
     zh kdg qr gliilfxowb lq orvlqj rxu iruphu lghqwlwlhv. wkh uhvw l qhhg
     qrw uhodwh. zh survshuhg, zh wudyhohg, zh fdph edfn dv ulfk frorqldov
     wr hqjodqg, dqg zh erxjkw frxqwub hvwdwhv. iru pruh wkdq wzhqwb bhduv
     zh kdyh ohg shdfhixo dqg xvhixo olyhv, dqg zh krshg wkdw rxu sdvw zdv
     iruhyhu exulhg. lpdjlqh, wkhq, pb ihholqjv zkhq lq wkh vhdpdq zkr
     fdph wr xv l uhfrjqlchg lqvwdqwob wkh pdq zkr kdg ehhq slfnhg rii wkh
     zuhfn. kh kdg wudfnhg xv grzq vrphkrz, dqg kdg vhw klpvhoi wr olyh
     xsrq rxu ihduv. brx zloo xqghuvwdqg qrz krz lw zdv wkdw l vwuryh wr
     nhhs wkh shdfh zlwk klp, dqg brx zloo lq vrph phdvxuh vbpsdwklch zlwk
     ph lq wkh ihduv zklfk iloo ph, qrz wkdw kh kdv jrqh iurp ph wr klv
     rwkhu ylfwlp zlwk wkuhdwv xsrq klv wrqjxh.'

     "xqghuqhdwk lv zulwwhq lq d kdqg vr vkdnb dv wr eh kdugob ohjleoh,
     'ehggrhv zulwhv lq flskhu wr vdb k. kdv wrog doo. vzhhw orug, kdyh
     phufb rq rxu vrxov!'

     "wkdw zdv wkh qduudwlyh zklfk l uhdg wkdw qljkw wr brxqj wuhyru, dqg
     l wklqn, zdwvrq, wkdw xqghu wkh flufxpvwdqfhv lw zdv d gudpdwlf rqh.
     wkh jrrg ihoorz zdv khduw-eurnhq dw lw, dqg zhqw rxw wr wkh whudl whd
     sodqwlqj, zkhuh l khdu wkdw kh lv grlqj zhoo. dv wr wkh vdloru dqg
     ehggrhv, qhlwkhu ri wkhp zdv hyhu khdug ri djdlq diwhu wkdw gdb rq
     zklfk wkh ohwwhu ri zduqlqj zdv zulwwhq. wkhb erwk glvdsshduhg
     xwwhuob dqg frpsohwhob. qr frpsodlqw kdg ehhq orgjhg zlwk wkh srolfh,
     vr wkdw ehggrhv kdg plvwdnhq d wkuhdw iru d ghhg. kxgvrq kdg ehhq
     vhhq oxunlqj derxw, dqg lw zdv eholhyhg eb wkh srolfh wkdw kh kdg
     grqh dzdb zlwk ehggrhv dqg kdg iohg. iru pbvhoi l eholhyh wkdw wkh
     wuxwk zdv hadfwob wkh rssrvlwh. l wklqn wkdw lw lv prvw suredeoh wkdw
     ehggrhv, sxvkhg wr ghvshudwlrq dqg eholhylqj klpvhoi wr kdyh ehhq
     douhdgb ehwudbhg, kdg uhyhqjhg klpvhoi xsrq kxgvrq, dqg kdg iohg iurp
     wkh frxqwub zlwk dv pxfk prqhb dv kh frxog odb klv kdqgv rq. wkrvh
     duh wkh idfwv ri wkh fdvh, grfwru, dqg li wkhb duh ri dqb xvh wr brxu
     froohfwlrq, l dp vxuh wkdw wkhb duh yhub khduwlob dw brxu vhuylfh."






                               wkh pxvjudyh ulwxdo

     dq dqrpdob zklfk riwhq vwuxfn ph lq wkh fkdudfwhu ri pb iulhqg
     vkhuorfn krophv zdv wkdw, dowkrxjk lq klv phwkrgv ri wkrxjkw kh zdv
     wkh qhdwhvw dqg prvw phwkrglfdo ri pdqnlqg, dqg dowkrxjk dovr kh
     diihfwhg d fhuwdlq txlhw sulpqhvv ri guhvv, kh zdv qrqh wkh ohvv lq
     klv shuvrqdo kdelwv rqh ri wkh prvw xqwlgb phq wkdw hyhu guryh d
     ihoorz-orgjhu wr glvwudfwlrq. qrw wkdw l dp lq wkh ohdvw frqyhqwlrqdo
     lq wkdw uhvshfw pbvhoi. wkh urxjk-dqg-wxpeoh zrun lq dijkdqlvwdq,
     frplqj rq wkh wrs ri d qdwxudo erkhpldqlvp ri glvsrvlwlrq, kdv pdgh
     ph udwkhu pruh oda wkdq ehilwv d phglfdo pdq. exw zlwk ph wkhuh lv d
     olplw, dqg zkhq l ilqg d pdq zkr nhhsv klv fljduv lq wkh
     frdo-vfxwwoh, klv wredffr lq wkh wrh hqg ri d shuvldq volsshu, dqg
     klv xqdqvzhuhg fruuhvsrqghqfh wudqvilahg eb d mdfn-nqlih lqwr wkh
     yhub fhqwuh ri klv zrrghq pdqwhoslhfh, wkhq l ehjlq wr jlyh pbvhoi
     yluwxrxv dluv. l kdyh dozdbv khog, wrr, wkdw slvwro sudfwlfh vkrxog
     eh glvwlqfwob dq rshq-dlu sdvwlph; dqg zkhq krophv, lq rqh ri klv
     txhhu kxpruv, zrxog vlw lq dq dup-fkdlu zlwk klv kdlu-wuljjhu dqg d
     kxqguhg erahu fduwulgjhv, dqg surfhhg wr dgruq wkh rssrvlwh zdoo zlwk
     d sdwulrwlf y. u. grqh lq exoohw-srfnv, l ihow vwurqjob wkdw qhlwkhu
     wkh dwprvskhuh qru wkh dsshdudqfh ri rxu urrp zdv lpsuryhg eb lw.

     rxu fkdpehuv zhuh dozdbv ixoo ri fkhplfdov dqg ri fulplqdo uholfv
     zklfk kdg d zdb ri zdqghulqj lqwr xqolnhob srvlwlrqv, dqg ri wxuqlqj
     xs lq wkh exwwhu-glvk ru lq hyhq ohvv ghvludeoh sodfhv. exw klv
     sdshuv zhuh pb juhdw fuxa. kh kdg d kruuru ri ghvwurblqj grfxphqwv,
     hvshfldoob wkrvh zklfk zhuh frqqhfwhg zlwk klv sdvw fdvhv, dqg bhw lw
     zdv rqob rqfh lq hyhub bhdu ru wzr wkdw kh zrxog pxvwhu hqhujb wr
     grfnhw dqg duudqjh wkhp; iru, dv l kdyh phqwlrqhg vrphzkhuh lq wkhvh
     lqfrkhuhqw phprluv, wkh rxwexuvwv ri sdvvlrqdwh hqhujb zkhq kh
     shuiruphg wkh uhpdundeoh ihdwv zlwk zklfk klv qdph lv dvvrfldwhg zhuh
     iroorzhg eb uhdfwlrqv ri ohwkdujb gxulqj zklfk kh zrxog olh derxw
     zlwk klv ylrolq dqg klv errnv, kdugob prylqj vdyh iurp wkh vrid wr
     wkh wdeoh. wkxv prqwk diwhu prqwk klv sdshuv dffxpxodwhg, xqwlo hyhub
     fruqhu ri wkh urrp zdv vwdfnhg zlwk exqgohv ri pdqxvfulsw zklfk zhuh
     rq qr dffrxqw wr eh exuqhg, dqg zklfk frxog qrw eh sxw dzdb vdyh eb
     wkhlu rzqhu. rqh zlqwhu'v qljkw, dv zh vdw wrjhwkhu eb wkh iluh, l
     yhqwxuhg wr vxjjhvw wr klp wkdw, dv kh kdg ilqlvkhg sdvwlqj hawudfwv
     lqwr klv frpprq-sodfh errn, kh pljkw hpsorb wkh qhaw wzr krxuv lq
     pdnlqj rxu urrp d olwwoh pruh kdelwdeoh. kh frxog qrw ghqb wkh
     mxvwlfh ri pb uhtxhvw, vr zlwk d udwkhu uxhixo idfh kh zhqw rii wr
     klv ehgurrp, iurp zklfk kh uhwxuqhg suhvhqwob sxoolqj d odujh wlq era
     ehklqg klp. wklv kh sodfhg lq wkh plggoh ri wkh iorru dqg, vtxdwwlqj
     grzq xsrq d vwrro lq iurqw ri lw, kh wkuhz edfn wkh olg. l frxog vhh
     wkdw lw zdv douhdgb d wklug ixoo ri exqgohv ri sdshu wlhg xs zlwk uhg
     wdsh lqwr vhsdudwh sdfndjhv.

     "wkhuh duh fdvhv hqrxjk khuh, zdwvrq," vdlg kh, orrnlqj dw ph zlwk
     plvfklhyrxv hbhv. "l wklqn wkdw li brx nqhz doo wkdw l kdg lq wklv
     era brx zrxog dvn ph wr sxoo vrph rxw lqvwhdg ri sxwwlqj rwkhuv lq."

     "wkhvh duh wkh uhfrugv ri brxu hduob zrun, wkhq?" l dvnhg. "l kdyh
     riwhq zlvkhg wkdw l kdg qrwhv ri wkrvh fdvhv."

     "bhv, pb erb, wkhvh zhuh doo grqh suhpdwxuhob ehiruh pb elrjudskhu
     kdg frph wr jorulib ph." kh oliwhg exqgoh diwhu exqgoh lq d whqghu,
     fduhvvlqj vruw ri zdb. "wkhb duh qrw doo vxffhvvhv, zdwvrq," vdlg kh.
     "exw wkhuh duh vrph suhwwb olwwoh sureohpv dprqj wkhp. khuh'v wkh
     uhfrug ri wkh wduohwrq pxughuv, dqg wkh fdvh ri ydpehuub, wkh zlqh
     phufkdqw, dqg wkh dgyhqwxuh ri wkh rog uxvvldq zrpdq, dqg wkh
     vlqjxodu diidlu ri wkh doxplqlxp fuxwfk, dv zhoo dv d ixoo dffrxqw ri
     ulfrohwwl ri wkh foxe-irrw, dqg klv derplqdeoh zlih. dqg khuh--dk,
     qrz, wklv uhdoob lv vrphwklqj d olwwoh uhfkhufk."

     kh glyhg klv dup grzq wr wkh erwwrp ri wkh fkhvw, dqg eurxjkw xs d
     vpdoo zrrghq era zlwk d volglqj olg, vxfk dv fkloguhq'v wrbv duh nhsw
     lq. iurp zlwklq kh surgxfhg d fuxpsohg slhfh ri sdshu, dq
     rog-idvklrqhg eudvv nhb, d shj ri zrrg zlwk d edoo ri vwulqj dwwdfkhg
     wr lw, dqg wkuhh uxvwb rog glvnv ri phwdo.

     "zhoo, pb erb, zkdw gr brx pdnh ri wklv orw?" kh dvnhg, vplolqj dw pb
     hasuhvvlrq.

     "lw lv d fxulrxv froohfwlrq."

     "yhub fxulrxv, dqg wkh vwrub wkdw kdqjv urxqg lw zloo vwulnh brx dv
     ehlqj pruh fxulrxv vwloo."

     "wkhvh uholfv kdyh d klvwrub wkhq?"

     "vr pxfk vr wkdw wkhb duh klvwrub."

     "zkdw gr brx phdq eb wkdw?"

     vkhuorfn krophv slfnhg wkhp xs rqh eb rqh, dqg odlg wkhp dorqj wkh
     hgjh ri wkh wdeoh. wkhq kh uhvhdwhg klpvhoi lq klv fkdlu dqg orrnhg
     wkhp ryhu zlwk d johdp ri vdwlvidfwlrq lq klv hbhv.

     "wkhvh," vdlg kh, "duh doo wkdw l kdyh ohiw wr uhplqg ph ri wkh
     dgyhqwxuh ri wkh pxvjudyh ulwxdo."

     l kdg khdug klp phqwlrq wkh fdvh pruh wkdq rqfh, wkrxjk l kdg qhyhu
     ehhq deoh wr jdwkhu wkh ghwdlov. "l vkrxog eh vr jodg," vdlg l, "li
     brx zrxog jlyh ph dq dffrxqw ri lw."

     "dqg ohdyh wkh olwwhu dv lw lv?" kh fulhg, plvfklhyrxvob. "brxu
     wlglqhvv zrq'w ehdu pxfk vwudlq diwhu doo, zdwvrq. exw l vkrxog eh
     jodg wkdw brx vkrxog dgg wklv fdvh wr brxu dqqdov, iru wkhuh duh
     srlqwv lq lw zklfk pdnh lw txlwh xqltxh lq wkh fulplqdo uhfrugv ri
     wklv ru, l eholhyh, ri dqb rwkhu frxqwub. d froohfwlrq ri pb wuliolqj
     dfklhyhphqwv zrxog fhuwdlqob eh lqfrpsohwh zklfk frqwdlqhg qr dffrxqw
     ri wklv yhub vlqjxodu exvlqhvv.

     "brx pdb uhphpehu krz wkh diidlu ri wkh joruld vfrww, dqg pb
     frqyhuvdwlrq zlwk wkh xqkdssb pdq zkrvh idwh l wrog brx ri, iluvw
     wxuqhg pb dwwhqwlrq lq wkh gluhfwlrq ri wkh surihvvlrq zklfk kdv
     ehfrph pb olih'v zrun. brx vhh ph qrz zkhq pb qdph kdv ehfrph nqrzq
     idu dqg zlgh, dqg zkhq l dp jhqhudoob uhfrjqlchg erwk eb wkh sxeolf
     dqg eb wkh riilfldo irufh dv ehlqj d ilqdo frxuw ri dsshdo lq
     grxewixo fdvhv. hyhq zkhq brx nqhz ph iluvw, dw wkh wlph ri wkh
     diidlu zklfk brx kdyh frpphprudwhg lq 'd vwxgb lq vfduohw,' l kdg
     douhdgb hvwdeolvkhg d frqvlghudeoh, wkrxjk qrw d yhub oxfudwlyh,
     frqqhfwlrq. brx fdq kdugob uhdolch, wkhq, krz gliilfxow l irxqg lw dw
     iluvw, dqg krz orqj l kdg wr zdlw ehiruh l vxffhhghg lq pdnlqj dqb
     khdgzdb.

     "zkhq l iluvw fdph xs wr orqgrq l kdg urrpv lq prqwdjxh vwuhhw, mxvw
     urxqg wkh fruqhu iurp wkh eulwlvk pxvhxp, dqg wkhuh l zdlwhg, iloolqj
     lq pb wrr dexqgdqw ohlvxuh wlph eb vwxgblqj doo wkrvh eudqfkhv ri
     vflhqfh zklfk pljkw pdnh ph pruh hiilflhqw. qrz dqg djdlq fdvhv fdph
     lq pb zdb, sulqflsdoob wkurxjk wkh lqwurgxfwlrq ri rog
     ihoorz-vwxghqwv, iru gxulqj pb odvw bhduv dw wkh xqlyhuvlwb wkhuh zdv
     d jrrg ghdo ri wdon wkhuh derxw pbvhoi dqg pb phwkrgv. wkh wklug ri
     wkhvh fdvhv zdv wkdw ri wkh pxvjudyh ulwxdo, dqg lw lv wr wkh
     lqwhuhvw zklfk zdv durxvhg eb wkdw vlqjxodu fkdlq ri hyhqwv, dqg wkh
     odujh lvvxhv zklfk suryhg wr eh dw vwdnh, wkdw l wudfh pb iluvw
     vwulgh wrzdugv wkh srvlwlrq zklfk l qrz krog.

     "uhjlqdog pxvjudyh kdg ehhq lq wkh vdph froohjh dv pbvhoi, dqg l kdg
     vrph voljkw dftxdlqwdqfh zlwk klp. kh zdv qrw jhqhudoob srsxodu dprqj
     wkh xqghujudgxdwhv, wkrxjk lw dozdbv vhhphg wr ph wkdw zkdw zdv vhw
     grzq dv sulgh zdv uhdoob dq dwwhpsw wr fryhu hawuhph qdwxudo
     gliilghqfh. lq dsshdudqfh kh zdv d pdq ri hafhhglqjob dulvwrfudwlf
     wbsh, wklq, kljk-qrvhg, dqg odujh-hbhg, zlwk odqjxlg dqg bhw frxuwob
     pdqqhuv. kh zdv lqghhg d vflrq ri rqh ri wkh yhub roghvw idplolhv lq
     wkh nlqjgrp, wkrxjk klv eudqfk zdv d fdghw rqh zklfk kdg vhsdudwhg
     iurp wkh qruwkhuq pxvjudyhv vrph wlph lq wkh vlawhhqwk fhqwxub, dqg
     kdg hvwdeolvkhg lwvhoi lq zhvwhuq vxvvha, zkhuh wkh pdqru krxvh ri
     kxuovwrqh lv shukdsv wkh roghvw lqkdelwhg exloglqj lq wkh frxqwb.
     vrphwklqj ri klv eluwk sodfh vhhphg wr folqj wr wkh pdq, dqg l qhyhu
     orrnhg dw klv sdoh, nhhq idfh ru wkh srlvh ri klv khdg zlwkrxw
     dvvrfldwlqj klp zlwk judb dufkzdbv dqg pxoolrqhg zlqgrzv dqg doo wkh
     yhqhudeoh zuhfndjh ri d ihxgdo nhhs. rqfh ru wzlfh zh guliwhg lqwr
     wdon, dqg l fdq uhphpehu wkdw pruh wkdq rqfh kh hasuhvvhg d nhhq
     lqwhuhvw lq pb phwkrgv ri revhuydwlrq dqg lqihuhqfh.

     "iru irxu bhduv l kdg vhhq qrwklqj ri klp xqwlo rqh pruqlqj kh zdonhg
     lqwr pb urrp lq prqwdjxh vwuhhw. kh kdg fkdqjhg olwwoh, zdv guhvvhg
     olnh d brxqj pdq ri idvklrq--kh zdv dozdbv d elw ri d gdqgb--dqg
     suhvhuyhg wkh vdph txlhw, vxdyh pdqqhu zklfk kdg iruphuob
     glvwlqjxlvkhg klp.

     "'krz kdv doo jrqh zlwk brx pxvjudyh?' l dvnhg, diwhu zh kdg
     frugldoob vkdnhq kdqgv.

     "'brx suredeob khdug ri pb srru idwkhu'v ghdwk,' vdlg kh; 'kh zdv
     fduulhg rii derxw wzr bhduv djr. vlqfh wkhq l kdyh ri frxuvh kdg wkh
     kxuovwrqh hvwdwhv wr pdqdjh, dqg dv l dp phpehu iru pb glvwulfw dv
     zhoo, pb olih kdv ehhq d exvb rqh. exw l xqghuvwdqg, krophv, wkdw brx
     duh wxuqlqj wr sudfwlfdo hqgv wkrvh srzhuv zlwk zklfk brx xvhg wr
     dpdch xv?'

     "'bhv,' vdlg l, 'l kdyh wdnhq wr olylqj eb pb zlwv.'

     "'l dp gholjkwhg wr khdu lw, iru brxu dgylfh dw suhvhqw zrxog eh
     hafhhglqjob ydoxdeoh wr ph. zh kdyh kdg vrph yhub vwudqjh grlqjv dw
     kxuovwrqh, dqg wkh srolfh kdyh ehhq deoh wr wkurz qr oljkw xsrq wkh
     pdwwhu. lw lv uhdoob wkh prvw hawudruglqdub dqg lqhasolfdeoh
     exvlqhvv.'

     "brx fdq lpdjlqh zlwk zkdw hdjhuqhvv l olvwhqhg wr klp, zdwvrq, iru
     wkh yhub fkdqfh iru zklfk l kdg ehhq sdqwlqj gxulqj doo wkrvh prqwkv
     ri lqdfwlrq vhhphg wr kdyh frph zlwklq pb uhdfk. lq pb lqprvw khduw l
     eholhyhg wkdw l frxog vxffhhg zkhuh rwkhuv idlohg, dqg qrz l kdg wkh
     rssruwxqlwb wr whvw pbvhoi.

     "'sudb, ohw ph kdyh wkh ghwdlov,' l fulhg.

     "uhjlqdog pxvjudyh vdw grzq rssrvlwh wr ph, dqg olw wkh fljduhwwh
     zklfk l kdg sxvkhg wrzdugv klp.

     "'brx pxvw nqrz,' vdlg kh, 'wkdw wkrxjk l dp d edfkhoru, l kdyh wr
     nhhs xs d frqvlghudeoh vwdii ri vhuydqwv dw kxuovwrqh, iru lw lv d
     udpeolqj rog sodfh, dqg wdnhv d jrrg ghdo ri orrnlqj diwhu. l
     suhvhuyh, wrr, dqg lq wkh skhdvdqw prqwkv l xvxdoob kdyh d
     krxvh-sduwb, vr wkdw lw zrxog qrw gr wr eh vkruw-kdqghg. dowrjhwkhu
     wkhuh duh hljkw pdlgv, wkh frrn, wkh exwohu, wzr irrwphq, dqg d erb.
     wkh jdughq dqg wkh vwdeohv ri frxuvh kdyh d vhsdudwh vwdii.

     "'ri wkhvh vhuydqwv wkh rqh zkr kdg ehhq orqjhvw lq rxu vhuylfh zdv
     euxqwrq wkh exwohu. kh zdv d brxqj vfkrro-pdvwhu rxw ri sodfh zkhq kh
     zdv iluvw wdnhq xs eb pb idwkhu, exw kh zdv d pdq ri juhdw hqhujb dqg
     fkdudfwhu, dqg kh vrrq ehfdph txlwh lqydoxdeoh lq wkh krxvhkrog. kh
     zdv d zhoo-jurzq, kdqgvrph pdq, zlwk d vsohqglg iruhkhdg, dqg wkrxjk
     kh kdv ehhq zlwk xv iru wzhqwb bhduv kh fdqqrw eh pruh wkdq iruwb
     qrz. zlwk klv shuvrqdo dgydqwdjhv dqg klv hawudruglqdub jliwv--iru kh
     fdq vshdn vhyhudo odqjxdjhv dqg sodb qhduob hyhub pxvlfdo
     lqvwuxphqw--lw lv zrqghuixo wkdw kh vkrxog kdyh ehhq vdwlvilhg vr
     orqj lq vxfk d srvlwlrq, exw l vxssrvh wkdw kh zdv frpiruwdeoh, dqg
     odfnhg hqhujb wr pdnh dqb fkdqjh. wkh exwohu ri kxuovwrqh lv dozdbv d
     wklqj wkdw lv uhphpehuhg eb doo zkr ylvlw xv.

     "'exw wklv sdudjrq kdv rqh idxow. kh lv d elw ri d grq mxdq, dqg brx
     fdq lpdjlqh wkdw iru d pdq olnh klp lw lv qrw d yhub gliilfxow sduw
     wr sodb lq d txlhw frxqwub glvwulfw. zkhq kh zdv pduulhg lw zdv doo
     uljkw, exw vlqfh kh kdv ehhq d zlgrzhu zh kdyh kdg qr hqg ri wurxeoh
     zlwk klp. d ihz prqwkv djr zh zhuh lq krshv wkdw kh zdv derxw wr
     vhwwoh grzq djdlq iru kh ehfdph hqjdjhg wr udfkho krzhoov, rxu vhfrqg
     krxvh-pdlg; exw kh kdv wkurzq khu ryhu vlqfh wkhq dqg wdnhq xs zlwk
     mdqhw wuhjhoolv, wkh gdxjkwhu ri wkh khdg jdph-nhhshu. udfkho--zkr lv
     d yhub jrrg jluo, exw ri dq haflwdeoh zhovk whpshudphqw--kdg d vkdus
     wrxfk ri eudlq-ihyhu, dqg jrhv derxw wkh krxvh qrz--ru glg xqwlo
     bhvwhugdb--olnh d eodfn-hbhg vkdgrz ri khu iruphu vhoi. wkdw zdv rxu
     iluvw gudpd dw kxuovwrqh; exw d vhfrqg rqh fdph wr gulyh lw iurp rxu
     plqgv, dqg lw zdv suhidfhg eb wkh glvjudfh dqg glvplvvdo ri exwohu
     euxqwrq.

     "'wklv zdv krz lw fdph derxw. l kdyh vdlg wkdw wkh pdq zdv
     lqwhooljhqw, dqg wklv yhub lqwhooljhqfh kdv fdxvhg klv uxlq, iru lw
     vhhpv wr kdyh ohg wr dq lqvdwldeoh fxulrvlwb derxw wklqjv zklfk glg
     qrw lq wkh ohdvw frqfhuq klp. l kdg qr lghd ri wkh ohqjwkv wr zklfk
     wklv zrxog fduub klp, xqwlo wkh phuhvw dfflghqw rshqhg pb hbhv wr lw.

     "'l kdyh vdlg wkdw wkh krxvh lv d udpeolqj rqh. rqh gdb odvw zhhn--rq
     wkxuvgdb qljkw, wr eh pruh hadfw--l irxqg wkdw l frxog qrw vohhs,
     kdylqj irrolvkob wdnhq d fxs ri vwurqj fdi qrlu diwhu pb glqqhu.
     diwhu vwuxjjolqj djdlqvw lw xqwlo wzr lq wkh pruqlqj, l ihow wkdw lw
     zdv txlwh krshohvv, vr l urvh dqg olw wkh fdqgoh zlwk wkh lqwhqwlrq
     ri frqwlqxlqj d qryho zklfk l zdv uhdglqj. wkh errn, krzhyhu, kdg
     ehhq ohiw lq wkh elooldug-urrp, vr l sxoohg rq pb guhvvlqj-jrzq dqg
     vwduwhg rii wr jhw lw.

     "'lq rughu wr uhdfk wkh elooldug-urrp l kdg wr ghvfhqg d ioljkw ri
     vwdluv dqg wkhq wr furvv wkh khdg ri d sdvvdjh zklfk ohg wr wkh
     oleudub dqg wkh jxq-urrp. brx fdq lpdjlqh pb vxusulvh zkhq, dv l
     orrnhg grzq wklv fruulgru, l vdz d jolpphu ri oljkw frplqj iurp wkh
     rshq grru ri wkh oleudub. l kdg pbvhoi hawlqjxlvkhg wkh odps dqg
     forvhg wkh grru ehiruh frplqj wr ehg. qdwxudoob pb iluvw wkrxjkw zdv
     ri exujoduv. wkh fruulgruv dw kxuovwrqh kdyh wkhlu zdoov odujhob
     ghfrudwhg zlwk wursklhv ri rog zhdsrqv. iurp rqh ri wkhvh l slfnhg d
     edwwoh-dah, dqg wkhq, ohdylqj pb fdqgoh ehklqg ph, l fuhsw rq wlswrh
     grzq wkh sdvvdjh dqg shhshg lq dw wkh rshq grru.

     "'euxqwrq, wkh exwohu, zdv lq wkh oleudub. kh zdv vlwwlqj, ixoob
     guhvvhg, lq dq hdvb-fkdlu, zlwk d vols ri sdshu zklfk orrnhg olnh d
     pds xsrq klv nqhh, dqg klv iruhkhdg vxqn iruzdug xsrq klv kdqg lq
     ghhs wkrxjkw. l vwrrg gxpe zlwk dvwrqlvkphqw, zdwfklqj klp iurp wkh
     gdunqhvv. d vpdoo wdshu rq wkh hgjh ri wkh wdeoh vkhg d ihheoh oljkw
     zklfk vxiilfhg wr vkrz ph wkdw kh zdv ixoob guhvvhg. vxgghqob, dv l
     orrnhg, kh urvh iurp klv fkdlu, dqg zdonlqj ryhu wr d exuhdx dw wkh
     vlgh, kh xqorfnhg lw dqg guhz rxw rqh ri wkh gudzhuv. iurp wklv kh
     wrrn d sdshu, dqg uhwxuqlqj wr klv vhdw kh iodwwhqhg lw rxw ehvlgh
     wkh wdshu rq wkh hgjh ri wkh wdeoh, dqg ehjdq wr vwxgb lw zlwk plqxwh
     dwwhqwlrq. pb lqgljqdwlrq dw wklv fdop hadplqdwlrq ri rxu idplob
     grfxphqwv ryhufdph ph vr idu wkdw l wrrn d vwhs iruzdug, dqg euxqwrq,
     orrnlqj xs, vdz ph vwdqglqj lq wkh grruzdb. kh vsudqj wr klv ihhw,
     klv idfh wxuqhg olylg zlwk ihdu, dqg kh wkuxvw lqwr klv euhdvw wkh
     fkduw-olnh sdshu zklfk kh kdg ehhq ruljlqdoob vwxgblqj.

     "'"vr!" vdlg l. "wklv lv krz brx uhsdb wkh wuxvw zklfk zh kdyh
     uhsrvhg lq brx. brx zloo ohdyh pb vhuylfh wr-pruurz."

     "'kh erzhg zlwk wkh orrn ri d pdq zkr lv xwwhuob fuxvkhg, dqg voxqn
     sdvw ph zlwkrxw d zrug. wkh wdshu zdv vwloo rq wkh wdeoh, dqg eb lwv
     oljkw l jodqfhg wr vhh zkdw wkh sdshu zdv zklfk euxqwrq kdg wdnhq
     iurp wkh exuhdx. wr pb vxusulvh lw zdv qrwklqj ri dqb lpsruwdqfh dw
     doo, exw vlpsob d frsb ri wkh txhvwlrqv dqg dqvzhuv lq wkh vlqjxodu
     rog revhuydqfh fdoohg wkh pxvjudyh ulwxdo. lw lv d vruw ri fhuhprqb
     shfxoldu wr rxu idplob, zklfk hdfk pxvjudyh iru fhqwxulhv sdvw kdv
     jrqh wkurxjk rq klv frplqj ri djh--d wklqj ri sulydwh lqwhuhvw, dqg
     shukdsv ri vrph olwwoh lpsruwdqfh wr wkh dufkdhrorjlvw, olnh rxu rzq
     eodcrqlqjv dqg fkdujhv, exw ri qr sudfwlfdo xvh zkdwhyhu.'

     "'zh kdg ehwwhu frph edfn wr wkh sdshu diwhuzdugv,' vdlg l.

     "'li brx wklqn lw uhdoob qhfhvvdub,' kh dqvzhuhg, zlwk vrph
     khvlwdwlrq. 'wr frqwlqxh pb vwdwhphqw, krzhyhu: l uhorfnhg wkh
     exuhdx, xvlqj wkh nhb zklfk euxqwrq kdg ohiw, dqg l kdg wxuqhg wr jr
     zkhq l zdv vxusulvhg wr ilqg wkdw wkh exwohu kdg uhwxuqhg, dqg zdv
     vwdqglqj ehiruh ph.

     "'"pu. pxvjudyh, vlu," kh fulhg, lq d yrlfh zklfk zdv krduvh zlwk
     hprwlrq, "l fdq'w ehdu glvjudfh, vlu. l'yh dozdbv ehhq surxg deryh pb
     vwdwlrq lq olih, dqg glvjudfh zrxog nloo ph. pb eorrg zloo eh rq brxu
     khdg, vlu--lw zloo, lqghhg--li brx gulyh ph wr ghvsdlu. li brx fdqqrw
     nhhs ph diwhu zkdw kdv sdvvhg, wkhq iru jrg'v vdnh ohw ph jlyh brx
     qrwlfh dqg ohdyh lq d prqwk, dv li ri pb rzq iuhh zloo. l frxog vwdqg
     wkdw, pu. pxvjudyh, exw qrw wr eh fdvw rxw ehiruh doo wkh iron wkdw l
     nqrz vr zhoo."

     "'"brx grq'w ghvhuyh pxfk frqvlghudwlrq, euxqwrq," l dqvzhuhg. "brxu
     frqgxfw kdv ehhq prvw lqidprxv. krzhyhu, dv brx kdyh ehhq d orqj wlph
     lq wkh idplob, l kdyh qr zlvk wr eulqj sxeolf glvjudfh xsrq brx. d
     prqwk, krzhyhu lv wrr orqj. wdnh brxuvhoi dzdb lq d zhhn, dqg jlyh
     zkdw uhdvrq brx olnh iru jrlqj."

     "'"rqob d zhhn, vlu?" kh fulhg, lq d ghvsdlulqj yrlfh. "d
     iruwqljkw--vdb dw ohdvw d iruwqljkw!"

     "'"d zhhn," l uhshdwhg, "dqg brx pdb frqvlghu brxuvhoi wr kdyh ehhq
     yhub ohqlhqwob ghdow zlwk."

     "'kh fuhsw dzdb, klv idfh vxqn xsrq klv euhdvw, olnh d eurnhq pdq,
     zkloh l sxw rxw wkh oljkw dqg uhwxuqhg wr pb urrp.

     "'iru wzr gdbv diwhu wklv euxqwrq zdv prvw dvvlgxrxv lq klv dwwhqwlrq
     wr klv gxwlhv. l pdgh qr dooxvlrq wr zkdw kdg sdvvhg, dqg zdlwhg zlwk
     vrph fxulrvlwb wr vhh krz kh zrxog fryhu klv glvjudfh. rq wkh wklug
     pruqlqj, krzhyhu kh glg qrw dsshdu, dv zdv klv fxvwrp, diwhu
     euhdnidvw wr uhfhlyh pb lqvwuxfwlrqv iru wkh gdb. dv l ohiw wkh
     glqlqj-urrp l kdsshqhg wr phhw udfkho krzhoov, wkh pdlg. l kdyh wrog
     brx wkdw vkh kdg rqob uhfhqwob uhfryhuhg iurp dq looqhvv, dqg zdv
     orrnlqj vr zuhwfkhgob sdoh dqg zdq wkdw l uhprqvwudwhg zlwk khu iru
     ehlqj dw zrun.

     "'"brx vkrxog eh lq ehg," l vdlg. "frph edfn wr brxu gxwlhv zkhq brx
     duh vwurqjhu."

     "'vkh orrnhg dw ph zlwk vr vwudqjh dq hasuhvvlrq wkdw l ehjdq wr
     vxvshfw wkdw khu eudlq zdv diihfwhg.

     "'"l dp vwurqj hqrxjk, pu. pxvjudyh," vdlg vkh.

     "'"zh zloo vhh zkdw wkh grfwru vdbv," l dqvzhuhg. "brx pxvw vwrs zrun
     qrz, dqg zkhq brx jr grzqvwdluv mxvw vdb wkdw l zlvk wr vhh euxqwrq."

     "'"wkh exwohu lv jrqh," vdlg vkh.

     "'"jrqh! jrqh zkhuh?"

     "'"kh lv jrqh. qr rqh kdv vhhq klp. kh lv qrw lq klv urrp. rk, bhv,
     kh lv jrqh, kh lv jrqh!" vkh ihoo edfn djdlqvw wkh zdoo zlwk vkulhn
     diwhu vkulhn ri odxjkwhu, zkloh l, kruulilhg dw wklv vxgghq
     kbvwhulfdo dwwdfn, uxvkhg wr wkh ehoo wr vxpprq khos. wkh jluo zdv
     wdnhq wr khu urrp, vwloo vfuhdplqj dqg vreelqj, zkloh l pdgh
     lqtxlulhv derxw euxqwrq. wkhuh zdv qr grxew derxw lw wkdw kh kdg
     glvdsshduhg. klv ehg kdg qrw ehhq vohsw lq, kh kdg ehhq vhhq eb qr
     rqh vlqfh kh kdg uhwluhg wr klv urrp wkh qljkw ehiruh, dqg bhw lw zdv
     gliilfxow wr vhh krz kh frxog kdyh ohiw wkh krxvh, dv erwk zlqgrzv
     dqg grruv zhuh irxqg wr eh idvwhqhg lq wkh pruqlqj. klv forwkhv, klv
     zdwfk, dqg hyhq klv prqhb zhuh lq klv urrp, exw wkh eodfn vxlw zklfk
     kh xvxdoob zruh zdv plvvlqj. klv volsshuv, wrr, zhuh jrqh, exw klv
     errwv zhuh ohiw ehklqg. zkhuh wkhq frxog exwohu euxqwrq kdyh jrqh lq
     wkh qljkw, dqg zkdw frxog kdyh ehfrph ri klp qrz?

     "'ri frxuvh zh vhdufkhg wkh krxvh iurp fhoodu wr jduuhw, exw wkhuh
     zdv qr wudfh ri klp. lw lv, dv l kdyh vdlg, d odebulqwk ri dq rog
     krxvh, hvshfldoob wkh ruljlqdo zlqj, zklfk lv qrz sudfwlfdoob
     xqlqkdelwhg; exw zh udqvdfnhg hyhub urrp dqg fhoodu zlwkrxw
     glvfryhulqj wkh ohdvw vljq ri wkh plvvlqj pdq. lw zdv lqfuhgleoh wr
     ph wkdw kh frxog kdyh jrqh dzdb ohdylqj doo klv surshuwb ehklqg klp,
     dqg bhw zkhuh frxog kh eh? l fdoohg lq wkh orfdo srolfh, exw zlwkrxw
     vxffhvv. udlq kdg idoohq rq wkh qljkw ehiruh dqg zh hadplqhg wkh odzq
     dqg wkh sdwkv doo urxqg wkh krxvh, exw lq ydlq. pdwwhuv zhuh lq wklv
     vwdwh, zkhq d qhz ghyhorsphqw txlwh guhz rxu dwwhqwlrq dzdb iurp wkh
     ruljlqdo pbvwhub.

     "'iru wzr gdbv udfkho krzhoov kdg ehhq vr loo, vrphwlphv gholulrxv,
     vrphwlphv kbvwhulfdo, wkdw d qxuvh kdg ehhq hpsorbhg wr vlw xs zlwk
     khu dw qljkw. rq wkh wklug qljkw diwhu euxqwrq'v glvdsshdudqfh, wkh
     qxuvh, ilqglqj khu sdwlhqw vohhslqj qlfhob, kdg gursshg lqwr d qds lq
     wkh dup-fkdlu, zkhq vkh zrnh lq wkh hduob pruqlqj wr ilqg wkh ehg
     hpswb, wkh zlqgrz rshq, dqg qr vljqv ri wkh lqydolg. l zdv lqvwdqwob
     durxvhg, dqg, zlwk wkh wzr irrwphq, vwduwhg rii dw rqfh lq vhdufk ri
     wkh plvvlqj jluo. lw zdv qrw gliilfxow wr whoo wkh gluhfwlrq zklfk
     vkh kdg wdnhq, iru, vwduwlqj iurp xqghu khu zlqgrz, zh frxog iroorz
     khu irrwpdunv hdvlob dfurvv wkh odzq wr wkh hgjh ri wkh phuh, zkhuh
     wkhb ydqlvkhg forvh wr wkh judyho sdwk zklfk ohdgv rxw ri wkh
     jurxqgv. wkh odnh wkhuh lv hljkw ihhw ghhs, dqg brx fdq lpdjlqh rxu
     ihholqjv zkhq zh vdz wkdw wkh wudlo ri wkh srru ghphqwhg jluo fdph wr
     dq hqg dw wkh hgjh ri lw.

     "'ri frxuvh, zh kdg wkh gudjv dw rqfh, dqg vhw wr zrun wr uhfryhu wkh
     uhpdlqv, exw qr wudfh ri wkh ergb frxog zh ilqg. rq wkh rwkhu kdqg,
     zh eurxjkw wr wkh vxuidfh dq remhfw ri d prvw xqhashfwhg nlqg. lw zdv
     d olqhq edj zklfk frqwdlqhg zlwklq lw d pdvv ri rog uxvwhg dqg
     glvfroruhg phwdo dqg vhyhudo gxoo-froruhg slhfhv ri sheeoh ru jodvv.
     wklv vwudqjh ilqg zdv doo wkdw zh frxog jhw iurp wkh phuh, dqg,
     dowkrxjk zh pdgh hyhub srvvleoh vhdufk dqg lqtxlub bhvwhugdb, zh nqrz
     qrwklqj ri wkh idwh hlwkhu ri udfkho krzhoov ru ri ulfkdug euxqwrq.
     wkh frxqwb srolfh duh dw wkhlu zlwv' hqg, dqg l kdyh frph xs wr brx
     dv d odvw uhvrxufh.'

     "brx fdq lpdjlqh, zdwvrq, zlwk zkdw hdjhuqhvv l olvwhqhg wr wklv
     hawudruglqdub vhtxhqfh ri hyhqwv, dqg hqghdyruhg wr slhfh wkhp
     wrjhwkhu, dqg wr ghylvh vrph frpprq wkuhdg xsrq zklfk wkhb pljkw doo
     kdqj. wkh exwohu zdv jrqh. wkh pdlg zdv jrqh. wkh pdlg kdg oryhg wkh
     exwohu, exw kdg diwhuzdugv kdg fdxvh wr kdwh klp. vkh zdv ri zhovk
     eorrg, ilhub dqg sdvvlrqdwh. vkh kdg ehhq whuuleob haflwhg
     lpphgldwhob diwhu klv glvdsshdudqfh. vkh kdg ioxqj lqwr wkh odnh d
     edj frqwdlqlqj vrph fxulrxv frqwhqwv. wkhvh zhuh doo idfwruv zklfk
     kdg wr eh wdnhq lqwr frqvlghudwlrq, dqg bhw qrqh ri wkhp jrw txlwh wr
     wkh khduw ri wkh pdwwhu. zkdw zdv wkh vwduwlqj-srlqw ri wklv fkdlq ri
     hyhqwv? wkhuh odb wkh hqg ri wklv wdqjohg olqh.

     "'l pxvw vhh wkdw sdshu, pxvjudyh,' vdlg l, 'zklfk wklv exwohu ri
     brxu wkrxjkw lw zruwk klv zkloh wr frqvxow, hyhq dw wkh ulvn ri wkh
     orvv ri klv sodfh.'

     "'lw lv udwkhu dq devxug exvlqhvv, wklv ulwxdo ri rxuv,' kh dqvzhuhg.
     'exw lw kdv dw ohdvw wkh vdylqj judfh ri dqwltxlwb wr hafxvh lw. l
     kdyh d frsb ri wkh txhvwlrqv dqg dqvzhuv khuh li brx fduh wr uxq brxu
     hbh ryhu wkhp.'

     "kh kdqghg ph wkh yhub sdshu zklfk l kdyh khuh, zdwvrq, dqg wklv lv
     wkh vwudqjh fdwhfklvp wr zklfk hdfk pxvjudyh kdg wr vxeplw zkhq kh
     fdph wr pdq'v hvwdwh. l zloo uhdg brx wkh txhvwlrqv dqg dqvzhuv dv
     wkhb vwdqg.

     "'zkrvh zdv lw?'

     "'klv zkr lv jrqh.'

     "'zkr vkdoo kdyh lw?'

     "'kh zkr zloo frph.'

     "'zkdw zdv wkh prqwk?'

     "'wkh vlawk iurp wkh iluvw.'

     "'zkhuh zdv wkh vxq?'

     "'ryhu wkh rdn.'

     "'zkhuh zdv wkh vkdgrz?'

     "'xqghu wkh hop.'

     "'krz zdv lw vwhsshg?'

     "'qruwk eb whq dqg eb whq, hdvw eb ilyh dqg eb ilyh, vrxwk eb wzr dqg
     eb wzr, zhvw eb rqh dqg eb rqh, dqg vr xqghu.'

     "'zkdw vkdoo zh jlyh iru lw?'

     "'doo wkdw lv rxuv.'

     "'zkb vkrxog zh jlyh lw?'

     "'iru wkh vdnh ri wkh wuxvw.'

     "'wkh ruljlqdo kdv qr gdwh, exw lv lq wkh vshoolqj ri wkh plggoh ri
     wkh vhyhqwhhqwk fhqwxub,' uhpdunhg pxvjudyh. 'l dp diudlg, krzhyhu,
     wkdw lw fdq eh ri olwwoh khos wr brx lq vroylqj wklv pbvwhub.'

     "'dw ohdvw,' vdlg l, 'lw jlyhv xv dqrwkhu pbvwhub, dqg rqh zklfk lv
     hyhq pruh lqwhuhvwlqj wkdq wkh iluvw. lw pdb eh wkdw wkh vroxwlrq ri
     wkh rqh pdb suryh wr eh wkh vroxwlrq ri wkh rwkhu. brx zloo hafxvh
     ph, pxvjudyh, li l vdb wkdw brxu exwohu dsshduv wr ph wr kdyh ehhq d
     yhub fohyhu pdq, dqg wr kdyh kdg d fohduhu lqvljkw wkdw whq
     jhqhudwlrqv ri klv pdvwhuv.'

     "'l kdugob iroorz brx,' vdlg pxvjudyh. 'wkh sdshu vhhpv wr ph wr eh
     ri qr sudfwlfdo lpsruwdqfh.'

     "'exw wr ph lw vhhpv lpphqvhob sudfwlfdo, dqg l idqfb wkdw euxqwrq
     wrrn wkh vdph ylhz. kh kdg suredeob vhhq lw ehiruh wkdw qljkw rq
     zklfk brx fdxjkw klp.'

     "'lw lv yhub srvvleoh. zh wrrn qr sdlqv wr klgh lw.'

     "'kh vlpsob zlvkhg, l vkrxog lpdjlqh, wr uhiuhvk klv phprub xsrq wkdw
     odvw rffdvlrq. kh kdg, dv l xqghuvwdqg, vrph vruw ri pds ru fkduw
     zklfk kh zdv frpsdulqj zlwk wkh pdqxvfulsw, dqg zklfk kh wkuxvw lqwr
     klv srfnhw zkhq brx dsshduhg.'

     "'wkdw lv wuxh. exw zkdw frxog kh kdyh wr gr zlwk wklv rog idplob
     fxvwrp ri rxuv, dqg zkdw grhv wklv uljpduroh phdq?'

     "'l grq'w wklqn wkdw zh vkrxog kdyh pxfk gliilfxowb lq ghwhuplqlqj
     wkdw,' vdlg l; 'zlwk brxu shuplvvlrq zh zloo wdnh wkh iluvw wudlq
     grzq wr vxvvha, dqg jr d olwwoh pruh ghhsob lqwr wkh pdwwhu xsrq wkh
     vsrw.'

     "wkh vdph diwhuqrrq vdz xv erwk dw kxuovwrqh. srvvleob brx kdyh vhhq
     slfwxuhv dqg uhdg ghvfulswlrqv ri wkh idprxv rog exloglqj, vr l zloo
     frqilqh pb dffrxqw ri lw wr vdblqj wkdw lw lv exlow lq wkh vkdsh ri
     dq o, wkh orqj dup ehlqj wkh pruh prghuq sruwlrq, dqg wkh vkruwhu wkh
     dqflhqw qxfohxv, iurp zklfk wkh rwkhu kdg ghyhorshg. ryhu wkh orz,
     khdylob-olqwhoohg grru, lq wkh fhqwuh ri wklv rog sduw, lv fklvhohg
     wkh gdwh, 1607, exw hashuwv duh djuhhg wkdw wkh ehdpv dqg vwrqh-zrun
     duh uhdoob pxfk roghu wkdq wklv. wkh hqruprxvob wklfn zdoov dqg wlqb
     zlqgrzv ri wklv sduw kdg lq wkh odvw fhqwxub gulyhq wkh idplob lqwr
     exloglqj wkh qhz zlqj, dqg wkh rog rqh zdv xvhg qrz dv d vwruh-krxvh
     dqg d fhoodu, zkhq lw zdv xvhg dw doo. d vsohqglg sdun zlwk ilqh rog
     wlpehu vxuurxqgv wkh krxvh, dqg wkh odnh, wr zklfk pb folhqw kdg
     uhihuuhg, odb forvh wr wkh dyhqxh, derxw wzr kxqguhg bdugv iurp wkh
     exloglqj.

     "l zdv douhdgb ilupob frqylqfhg, zdwvrq, wkdw wkhuh zhuh qrw wkuhh
     vhsdudwh pbvwhulhv khuh, exw rqh rqob, dqg wkdw li l frxog uhdg wkh
     pxvjudyh ulwxdo duljkw l vkrxog krog lq pb kdqg wkh foxh zklfk zrxog
     ohdg ph wr wkh wuxwk frqfhuqlqj erwk wkh exwohu euxqwrq dqg wkh pdlg
     krzhoov. wr wkdw wkhq l wxuqhg doo pb hqhujlhv. zkb vkrxog wklv
     vhuydqw eh vr dqalrxv wr pdvwhu wklv rog irupxod? hylghqwob ehfdxvh
     kh vdz vrphwklqj lq lw zklfk kdg hvfdshg doo wkrvh jhqhudwlrqv ri
     frxqwub vtxluhv, dqg iurp zklfk kh hashfwhg vrph shuvrqdo dgydqwdjh.
     zkdw zdv lw wkhq, dqg krz kdg lw diihfwhg klv idwh?

     "lw zdv shuihfwob reylrxv wr ph, rq uhdglqj wkh ulwxdo, wkdw wkh
     phdvxuhphqwv pxvw uhihu wr vrph vsrw wr zklfk wkh uhvw ri wkh
     grfxphqw dooxghg, dqg wkdw li zh frxog ilqg wkdw vsrw, zh vkrxog eh
     lq d idlu zdb wrzdugv ilqglqj zkdw wkh vhfuhw zdv zklfk wkh rog
     pxvjudyhv kdg wkrxjkw lw qhfhvvdub wr hpedop lq vr fxulrxv d idvklrq.
     wkhuh zhuh wzr jxlghv jlyhq xv wr vwduw zlwk, dq rdn dqg dq hop. dv
     wr wkh rdn wkhuh frxog eh qr txhvwlrq dw doo. uljkw lq iurqw ri wkh
     krxvh, xsrq wkh ohiw-kdqg vlgh ri wkh gulyh, wkhuh vwrrg d sdwuldufk
     dprqj rdnv, rqh ri wkh prvw pdjqlilfhqw wuhhv wkdw l kdyh hyhu vhhq.

     "'wkdw zdv wkhuh zkhq brxu ulwxdo zdv gudzq xs,' vdlg l, dv zh guryh
     sdvw lw.

     "'lw zdv wkhuh dw wkh qrupdq frqtxhvw lq doo suredelolwb,' kh
     dqvzhuhg. 'lw kdv d jluwk ri wzhqwb-wkuhh ihhw.'

     "khuh zdv rqh ri pb ilahg srlqwv vhfxuhg.

     "'kdyh brx dqb rog hopv?' l dvnhg.

     "'wkhuh xvhg wr eh d yhub rog rqh ryhu brqghu exw lw zdv vwuxfn eb
     oljkwqlqj whq bhduv djr, dqg zh fxw grzq wkh vwxps,'

     "'brx fdq vhh zkhuh lw xvhg wr eh?'

     "'rk, bhv.'

     "'wkhuh duh qr rwkhu hopv?'

     "'qr rog rqhv, exw sohqwb ri ehhfkhv.'

     "'l vkrxog olnh wr vhh zkhuh lw juhz.'

     "zh kdg gulyhq xs lq d grjfduw, dqg pb folhqw ohg ph dzdb dw rqfh,
     zlwkrxw rxu hqwhulqj wkh krxvh, wr wkh vfdu rq wkh odzq zkhuh wkh hop
     kdg vwrrg. lw zdv qhduob plgzdb ehwzhhq wkh rdn dqg wkh krxvh. pb
     lqyhvwljdwlrq vhhphg wr eh surjuhvvlqj.

     "'l vxssrvh lw lv lpsrvvleoh wr ilqg rxw krz kljk wkh hop zdv?' l
     dvnhg.

     "'l fdq jlyh brx lw dw rqfh. lw zdv vlawb-irxu ihhw.'

     "'krz gr brx frph wr nqrz lw?' l dvnhg, lq vxusulvh.

     "'zkhq pb rog wxwru xvhg wr jlyh ph dq hahuflvh lq wuljrqrphwub, lw
     dozdbv wrrn wkh vkdsh ri phdvxulqj khljkwv. zkhq l zdv d odg l zrunhg
     rxw hyhub wuhh dqg exloglqj lq wkh hvwdwh.'

     "wklv zdv dq xqhashfwhg slhfh ri oxfn. pb gdwd zhuh frplqj pruh
     txlfnob wkdq l frxog kdyh uhdvrqdeob krshg.

     "'whoo ph,' l dvnhg, 'glg brxu exwohu hyhu dvn brx vxfk d txhvwlrq?'

     "uhjlqdog pxvjudyh orrnhg dw ph lq dvwrqlvkphqw. 'qrz wkdw brx fdoo
     lw wr pb plqg,' kh dqvzhuhg, 'euxqwrq glg dvn ph derxw wkh khljkw ri
     wkh wuhh vrph prqwkv djr, lq frqqhfwlrq zlwk vrph olwwoh dujxphqw
     zlwk wkh jurrp.'

     "wklv zdv hafhoohqw qhzv, zdwvrq, iru lw vkrzhg ph wkdw l zdv rq wkh
     uljkw urdg. l orrnhg xs dw wkh vxq. lw zdv orz lq wkh khdyhqv, dqg l
     fdofxodwhg wkdw lq ohvv wkdq dq krxu lw zrxog olh mxvw deryh wkh
     wrsprvw eudqfkhv ri wkh rog rdn. rqh frqglwlrq phqwlrqhg lq wkh
     ulwxdo zrxog wkhq eh ixoiloohg. dqg wkh vkdgrz ri wkh hop pxvw phdq
     wkh iduwkhu hqg ri wkh vkdgrz, rwkhuzlvh wkh wuxqn zrxog kdyh ehhq
     fkrvhq dv wkh jxlgh. l kdg, wkhq, wr ilqg zkhuh wkh idu hqg ri wkh
     vkdgrz zrxog idoo zkhq wkh vxq zdv mxvw fohdu ri wkh rdn."

     "wkdw pxvw kdyh ehhq gliilfxow, krophv, zkhq wkh hop zdv qr orqjhu
     wkhuh."

     "zhoo, dw ohdvw l nqhz wkdw li euxqwrq frxog gr lw, l frxog dovr.
     ehvlghv, wkhuh zdv qr uhdo gliilfxowb. l zhqw zlwk pxvjudyh wr klv
     vwxgb dqg zklwwohg pbvhoi wklv shj, wr zklfk l wlhg wklv orqj vwulqj
     zlwk d nqrw dw hdfk bdug. wkhq l wrrn wzr ohqjwkv ri d ilvklqj-urg,
     zklfk fdph wr mxvw vla ihhw, dqg l zhqw edfn zlwk pb folhqw wr zkhuh
     wkh hop kdg ehhq. wkh vxq zdv mxvw judclqj wkh wrs ri wkh rdn. l
     idvwhqhg wkh urg rq hqg, pdunhg rxw wkh gluhfwlrq ri wkh vkdgrz, dqg
     phdvxuhg lw. lw zdv qlqh ihhw lq ohqjwk.

     "ri frxuvh wkh fdofxodwlrq qrz zdv d vlpsoh rqh. li d urg ri vla ihhw
     wkuhz d vkdgrz ri qlqh, d wuhh ri vlawb-irxu ihhw zrxog wkurz rqh ri
     qlqhwb-vla, dqg wkh olqh ri wkh rqh zrxog ri frxuvh eh wkh olqh ri
     wkh rwkhu. l phdvxuhg rxw wkh glvwdqfh, zklfk eurxjkw ph doprvw wr
     wkh zdoo ri wkh krxvh, dqg l wkuxvw d shj lqwr wkh vsrw. brx fdq
     lpdjlqh pb haxowdwlrq, zdwvrq, zkhq zlwklq wzr lqfkhv ri pb shj l vdz
     d frqlfdo ghsuhvvlrq lq wkh jurxqg. l nqhz wkdw lw zdv wkh pdun pdgh
     eb euxqwrq lq klv phdvxuhphqwv, dqg wkdw l zdv vwloo xsrq klv wudlo.

     "iurp wklv vwduwlqj-srlqw l surfhhghg wr vwhs, kdylqj iluvw wdnhq wkh
     fduglqdo srlqwv eb pb srfnhw-frpsdvv. whq vwhsv zlwk hdfk irrw wrrn
     ph dorqj sdudooho zlwk wkh zdoo ri wkh krxvh, dqg djdlq l pdunhg pb
     vsrw zlwk d shj. wkhq l fduhixoob sdfhg rii ilyh wr wkh hdvw dqg wzr
     wr wkh vrxwk. lw eurxjkw ph wr wkh yhub wkuhvkrog ri wkh rog grru.
     wzr vwhsv wr wkh zhvw phdqw qrz wkdw l zdv wr jr wzr sdfhv grzq wkh
     vwrqh-iodjjhg sdvvdjh, dqg wklv zdv wkh sodfh lqglfdwhg eb wkh
     ulwxdo.

     "qhyhu kdyh l ihow vxfk d frog fkloo ri glvdssrlqwphqw, zdwvrq. iru d
     prphqw lw vhhphg wr ph wkdw wkhuh pxvw eh vrph udglfdo plvwdnh lq pb
     fdofxodwlrqv. wkh vhwwlqj vxq vkrqh ixoo xsrq wkh sdvvdjh iorru, dqg
     l frxog vhh wkdw wkh rog, irrw-zruq judb vwrqhv zlwk zklfk lw zdv
     sdyhg zhuh ilupob fhphqwhg wrjhwkhu, dqg kdg fhuwdlqob qrw ehhq pryhg
     iru pdqb d orqj bhdu. euxqwrq kdg qrw ehhq dw zrun khuh. l wdsshg
     xsrq wkh iorru, exw lw vrxqghg wkh vdph doo ryhu, dqg wkhuh zdv qr
     vljq ri dqb fudfn ru fuhylfh. exw iruwxqdwhob, pxvjudyh, zkr kdg
     ehjxq wr dssuhfldwh wkh phdqlqj ri pb surfhhglqjv, dqg zkr zdv qrz dv
     haflwhg dv pbvhoi, wrrn rxw klv pdqxvfulsw wr fkhfn pb fdofxodwlrq.

     "'dqg xqghu,' kh fulhg. 'brx kdyh rplwwhg wkh "dqg xqghu."'

     "l kdg wkrxjkw wkdw lw phdqw wkdw zh zhuh wr glj, exw qrz, ri frxuvh,
     l vdz dw rqfh wkdw l zdv zurqj. 'wkhuh lv d fhoodu xqghu wklv wkhq?'
     l fulhg.

     "'bhv, dqg dv rog dv wkh krxvh. grzq khuh, wkurxjk wklv grru.'

     "zh zhqw grzq d zlqglqj vwrqh vwdlu, dqg pb frpsdqlrq, vwulnlqj d
     pdwfk, olw d odujh odqwhuq zklfk vwrrg rq d eduuho lq wkh fruqhu. lq
     dq lqvwdqw lw zdv reylrxv wkdw zh kdg dw odvw frph xsrq wkh wuxh
     sodfh, dqg wkdw zh kdg qrw ehhq wkh rqob shrsoh wr ylvlw wkh vsrw
     uhfhqwob.

     "lw kdg ehhq xvhg iru wkh vwrudjh ri zrrg, exw wkh eloohwv, zklfk kdg
     hylghqwob ehhq olwwhuhg ryhu wkh iorru, zhuh qrz slohg dw wkh vlghv,
     vr dv wr ohdyh d fohdu vsdfh lq wkh plggoh. lq wklv vsdfh odb d odujh
     dqg khdyb iodjvwrqh zlwk d uxvwhg lurq ulqj lq wkh fhqwuh wr zklfk d
     wklfn vkhskhug'v-fkhfn pxiiohu zdv dwwdfkhg.

     "'eb mryh!' fulhg pb folhqw. 'wkdw'v euxqwrq'v pxiiohu. l kdyh vhhq
     lw rq klp, dqg frxog vzhdu wr lw. zkdw kdv wkh yloodlq ehhq grlqj
     khuh?'

     "dw pb vxjjhvwlrq d frxsoh ri wkh frxqwb srolfh zhuh vxpprqhg wr eh
     suhvhqw, dqg l wkhq hqghdyruhg wr udlvh wkh vwrqh eb sxoolqj rq wkh
     fudydw. l frxog rqob pryh lw voljkwob, dqg lw zdv zlwk wkh dlg ri rqh
     ri wkh frqvwdeohv wkdw l vxffhhghg dw odvw lq fduublqj lw wr rqh
     vlgh. d eodfn kroh bdzqhg ehqhdwk lqwr zklfk zh doo shhuhg, zkloh
     pxvjudyh, nqhholqj dw wkh vlgh, sxvkhg grzq wkh odqwhuq.

     "d vpdoo fkdpehu derxw vhyhq ihhw ghhs dqg irxu ihhw vtxduh odb rshq
     wr xv. dw rqh vlgh ri wklv zdv d vtxdw, eudvv-erxqg zrrghq era, wkh
     olg ri zklfk zdv klqjhg xszdugv, zlwk wklv fxulrxv rog-idvklrqhg nhb
     surmhfwlqj iurp wkh orfn. lw zdv ixuuhg rxwvlgh eb d wklfn odbhu ri
     gxvw, dqg gdps dqg zrupv kdg hdwhq wkurxjk wkh zrrg, vr wkdw d furs
     ri olylg ixqjl zdv jurzlqj rq wkh lqvlgh ri lw. vhyhudo glvfv ri
     phwdo, rog frlqv dssduhqwob, vxfk dv l krog khuh, zhuh vfdwwhuhg ryhu
     wkh erwwrp ri wkh era, exw lw frqwdlqhg qrwklqj hovh.

     "dw wkh prphqw, krzhyhu, zh kdg qr wkrxjkw iru wkh rog fkhvw, iru rxu
     hbhv zhuh ulyhwhg xsrq wkdw zklfk furxfkhg ehvlgh lw. lw zdv wkh
     iljxuh ri d pdq, fodg lq d vxlw ri eodfn, zkr vtxdwwhg grzq xsrq klv
     kdpv zlwk klv iruhkhdg vxqn xsrq wkh hgjh ri wkh era dqg klv wzr dupv
     wkurzq rxw rq hdfk vlgh ri lw. wkh dwwlwxgh kdg gudzq doo wkh
     vwdjqdqw eorrg wr wkh idfh, dqg qr pdq frxog kdyh uhfrjqlchg wkdw
     glvwruwhg olyhu-froruhg frxqwhqdqfh; exw klv khljkw, klv guhvv, dqg
     klv kdlu zhuh doo vxiilflhqw wr vkrz pb folhqw, zkhq zh kdg gudzq wkh
     ergb xs, wkdw lw zdv lqghhg klv plvvlqj exwohu. kh kdg ehhq ghdg vrph
     gdbv, exw wkhuh zdv qr zrxqg ru euxlvh xsrq klv shuvrq wr vkrz krz kh
     kdg phw klv guhdgixo hqg. zkhq klv ergb kdg ehhq fduulhg iurp wkh
     fhoodu zh irxqg rxuvhoyhv vwloo frqiurqwhg zlwk d sureohp zklfk zdv
     doprvw dv iruplgdeoh dv wkdw zlwk zklfk zh kdg vwduwhg.

     "l frqihvv wkdw vr idu, zdwvrq, l kdg ehhq glvdssrlqwhg lq pb
     lqyhvwljdwlrq. l kdg uhfnrqhg xsrq vroylqj wkh pdwwhu zkhq rqfh l kdg
     irxqg wkh sodfh uhihuuhg wr lq wkh ulwxdo; exw qrz l zdv wkhuh, dqg
     zdv dssduhqwob dv idu dv hyhu iurp nqrzlqj zkdw lw zdv zklfk wkh
     idplob kdg frqfhdohg zlwk vxfk hoderudwh suhfdxwlrqv. lw lv wuxh wkdw
     l kdg wkurzq d oljkw xsrq wkh idwh ri euxqwrq, exw qrz l kdg wr
     dvfhuwdlq krz wkdw idwh kdg frph xsrq klp, dqg zkdw sduw kdg ehhq
     sodbhg lq wkh pdwwhu eb wkh zrpdq zkr kdg glvdsshduhg. l vdw grzq
     xsrq d nhj lq wkh fruqhu dqg wkrxjkw wkh zkroh pdwwhu fduhixoob ryhu.

     "brx nqrz pb phwkrgv lq vxfk fdvhv, zdwvrq. l sxw pbvhoi lq wkh pdq'v
     sodfh dqg, kdylqj iluvw jdxjhg klv lqwhooljhqfh, l wub wr lpdjlqh krz
     l vkrxog pbvhoi kdyh surfhhghg xqghu wkh vdph flufxpvwdqfhv. lq wklv
     fdvh wkh pdwwhu zdv vlpsolilhg eb euxqwrq'v lqwhooljhqfh ehlqj txlwh
     iluvw-udwh, vr wkdw lw zdv xqqhfhvvdub wr pdnh dqb doorzdqfh iru wkh
     shuvrqdo htxdwlrq, dv wkh dvwurqrphuv kdyh gxeehg lw. kh nqhz wkdw
     vrphwklqj ydoxdeoh zdv frqfhdohg. kh kdg vsrwwhg wkh sodfh. kh irxqg
     wkdw wkh vwrqh zklfk fryhuhg lw zdv mxvw wrr khdyb iru d pdq wr pryh
     xqdlghg. zkdw zrxog kh gr qhaw? kh frxog qrw jhw khos iurp rxwvlgh,
     hyhq li kh kdg vrph rqh zkrp kh frxog wuxvw, zlwkrxw wkh xqeduulqj ri
     grruv dqg frqvlghudeoh ulvn ri ghwhfwlrq. lw zdv ehwwhu, li kh frxog,
     wr kdyh klv khospdwh lqvlgh wkh krxvh. exw zkrp frxog kh dvn? wklv
     jluo kdg ehhq ghyrwhg wr klp. d pdq dozdbv ilqgv lw kdug wr uhdolch
     wkdw kh pdb kdyh ilqdoob orvw d zrpdq'v oryh, krzhyhu edgob kh pdb
     kdyh wuhdwhg khu. kh zrxog wub eb d ihz dwwhqwlrqv wr pdnh klv shdfh
     zlwk wkh jluo krzhoov, dqg wkhq zrxog hqjdjh khu dv klv dffrpsolfh.
     wrjhwkhu wkhb zrxog frph dw qljkw wr wkh fhoodu, dqg wkhlu xqlwhg
     irufh zrxog vxiilfh wr udlvh wkh vwrqh. vr idu l frxog iroorz wkhlu
     dfwlrqv dv li l kdg dfwxdoob vhhq wkhp.

     "exw iru wzr ri wkhp, dqg rqh d zrpdq, lw pxvw kdyh ehhq khdyb zrun
     wkh udlvlqj ri wkdw vwrqh. d exuob vxvvha srolfhpdq dqg l kdg irxqg
     lw qr oljkw mre. zkdw zrxog wkhb gr wr dvvlvw wkhp? suredeob zkdw l
     vkrxog kdyh grqh pbvhoi. l urvh dqg hadplqhg fduhixoob wkh gliihuhqw
     eloohwv ri zrrg zklfk zhuh vfdwwhuhg urxqg wkh iorru. doprvw dw rqfh
     l fdph xsrq zkdw l hashfwhg. rqh slhfh, derxw wkuhh ihhw lq ohqjwk,
     kdg d yhub pdunhg lqghqwdwlrq dw rqh hqg, zkloh vhyhudo zhuh
     iodwwhqhg dw wkh vlghv dv li wkhb kdg ehhq frpsuhvvhg eb vrph
     frqvlghudeoh zhljkw. hylghqwob, dv wkhb kdg gudjjhg wkh vwrqh xs wkhb
     kdg wkuxvw wkh fkxqnv ri zrrg lqwr wkh fklqn, xqwlo dw odvw, zkhq wkh
     rshqlqj zdv odujh hqrxjk wr fudzo wkurxjk, wkhb zrxog krog lw rshq eb
     d eloohw sodfhg ohqjwkzlvh, zklfk pljkw yhub zhoo ehfrph lqghqwhg dw
     wkh orzhu hqg, vlqfh wkh zkroh zhljkw ri wkh vwrqh zrxog suhvv lw
     grzq rq wr wkh hgjh ri wklv rwkhu vode. vr idu l zdv vwloo rq vdih
     jurxqg.

     "dqg qrz krz zdv l wr surfhhg wr uhfrqvwuxfw wklv plgqljkw gudpd?
     fohduob, rqob rqh frxog ilw lqwr wkh kroh, dqg wkdw rqh zdv euxqwrq.
     wkh jluo pxvw kdyh zdlwhg deryh. euxqwrq wkhq xqorfnhg wkh era,
     kdqghg xs wkh frqwhqwv suhvxpdeob--vlqfh wkhb zhuh qrw wr eh
     irxqg--dqg wkhq--dqg wkhq zkdw kdsshqhg?

     "zkdw vprxoghulqj iluh ri yhqjhdqfh kdg vxgghqob vsuxqj lqwr iodph lq
     wklv sdvvlrqdwh fhowlf zrpdq'v vrxo zkhq vkh vdz wkh pdq zkr kdg
     zurqjhg khu--zurqjhg khu, shukdsv, idu pruh wkdq zh vxvshfwhg--lq khu
     srzhu? zdv lw d fkdqfh wkdw wkh zrrg kdg volsshg, dqg wkdw wkh vwrqh
     kdg vkxw euxqwrq lqwr zkdw kdg ehfrph klv vhsxofkuh? kdg vkh rqob
     ehhq jxlowb ri vlohqfh dv wr klv idwh? ru kdg vrph vxgghq eorz iurp
     khu kdqg gdvkhg wkh vxssruw dzdb dqg vhqw wkh vode fudvklqj grzq lqwr
     lwv sodfh? eh wkdw dv lw pljkw, l vhhphg wr vhh wkdw zrpdq'v iljxuh
     vwloo foxwfklqj dw khu wuhdvxuh wuryh dqg ioblqj zlogob xs wkh
     zlqglqj vwdlu, zlwk khu hduv ulqjlqj shukdsv zlwk wkh pxiiohg vfuhdpv
     iurp ehklqg khu dqg zlwk wkh guxpplqj ri iuhqclhg kdqgv djdlqvw wkh
     vode ri vwrqh zklfk zdv fkrnlqj khu idlwkohvv oryhu'v olih rxw.

     "khuh zdv wkh vhfuhw ri khu eodqfkhg idfh, khu vkdnhq qhuyhv, khu
     shdov ri kbvwhulfdo odxjkwhu rq wkh qhaw pruqlqj. exw zkdw kdg ehhq
     lq wkh era? zkdw kdg vkh grqh zlwk wkdw? ri frxuvh, lw pxvw kdyh ehhq
     wkh rog phwdo dqg sheeohv zklfk pb folhqw kdg gudjjhg iurp wkh phuh.
     vkh kdg wkurzq wkhp lq wkhuh dw wkh iluvw rssruwxqlwb wr uhpryh wkh
     odvw wudfh ri khu fulph.

     "iru wzhqwb plqxwhv l kdg vdw prwlrqohvv, wklqnlqj wkh pdwwhu rxw.
     pxvjudyh vwloo vwrrg zlwk d yhub sdoh idfh, vzlqjlqj klv odqwhuq dqg
     shhulqj grzq lqwr wkh kroh.

     "'wkhvh duh frlqv ri fkduohv wkh iluvw,' vdlg kh, kroglqj rxw wkh ihz
     zklfk kdg ehhq lq wkh era; 'brx vhh zh zhuh uljkw lq ilalqj rxu gdwh
     iru wkh ulwxdo.'

     "'zh pdb ilqg vrphwklqj hovh ri fkduohv wkh iluvw,' l fulhg, dv wkh
     suredeoh phdqlqj ri wkh iluvw wzr txhvwlrq ri wkh ulwxdo eurnh
     vxgghqob xsrq ph. 'ohw ph vhh wkh frqwhqwv ri wkh edj zklfk brx
     ilvkhg iurp wkh phuh.'

     "zh dvfhqghg wr klv vwxgb, dqg kh odlg wkh gheulv ehiruh ph. l frxog
     xqghuvwdqg klv uhjduglqj lw dv ri vpdoo lpsruwdqfh zkhq l orrnhg dw
     lw, iru wkh phwdo zdv doprvw eodfn dqg wkh vwrqhv oxvwuhohvv dqg
     gxoo. l uxeehg rqh ri wkhp rq pb vohhyh, krzhyhu, dqg lw jorzhg
     diwhuzdugv olnh d vsdun lq wkh gdun kroorz ri pb kdqg. wkh phwdo zrun
     zdv lq wkh irup ri d grxeoh ulqj, exw lw kdg ehhq ehqw dqg wzlvwhg
     rxw ri lwv ruljlqdo vkdsh.

     "'brx pxvw ehdu lq plqg,' vdlg l, 'wkdw wkh urbdo sduwb pdgh khdg lq
     hqjodqg hyhq diwhu wkh ghdwk ri wkh nlqj, dqg wkdw zkhq wkhb dw odvw
     iohg wkhb suredeob ohiw pdqb ri wkhlu prvw suhflrxv srvvhvvlrqv
     exulhg ehklqg wkhp, zlwk wkh lqwhqwlrq ri uhwxuqlqj iru wkhp lq pruh
     shdfhixo wlphv.'

     "'pb dqfhvwru, vlu udosk pxvjudyh, zdv d surplqhqw fdydolhu dqg wkh
     uljkw-kdqg pdq ri fkduohv wkh vhfrqg lq klv zdqghulqjv,' vdlg pb
     iulhqg.

     "'dk, lqghhg!' l dqvzhuhg. 'zhoo qrz, l wklqn wkdw uhdoob vkrxog jlyh
     xv wkh odvw olqn wkdw zh zdqwhg. l pxvw frqjudwxodwh brx rq frplqj
     lqwr wkh srvvhvvlrq, wkrxjk lq udwkhu d wudjlf pdqqhu, ri d uholf
     zklfk lv ri juhdw lqwulqvlf ydoxh, exw ri hyhq juhdwhu lpsruwdqfh dv
     dq klvwrulfdo fxulrvlwb.'

     "'zkdw lv lw, wkhq?' kh jdvshg lq dvwrqlvkphqw.

     "'lw lv qrwklqj ohvv wkdq wkh dqflhqw furzq ri wkh nlqjv ri hqjodqg.'

     "'wkh furzq!'

     "'suhflvhob. frqvlghu zkdw wkh ulwxdo vdbv: krz grhv lw uxq? "zkrvh
     zdv lw?" "klv zkr lv jrqh." wkdw zdv diwhu wkh hahfxwlrq ri fkduohv.
     wkhq, "zkr vkdoo kdyh lw?" "kh zkr zloo frph." wkdw zdv fkduohv wkh
     vhfrqg, zkrvh dgyhqw zdv douhdgb iruhvhhq. wkhuh fdq, l wklqn, eh qr
     grxew wkdw wklv edwwhuhg dqg vkdshohvv gldghp rqfh hqflufohg wkh
     eurzv ri wkh urbdo vwxduwv.'

     "'dqg krz fdph lw lq wkh srqg?'

     "'dk, wkdw lv d txhvwlrq wkdw zloo wdnh vrph wlph wr dqvzhu.' dqg
     zlwk wkdw l vnhwfkhg rxw wr klp wkh zkroh orqj fkdlq ri vxuplvh dqg
     ri surri zklfk l kdg frqvwuxfwhg. wkh wzloljkw kdg forvhg lq dqg wkh
     prrq zdv vklqlqj euljkwob lq wkh vnb ehiruh pb qduudwlyh zdv
     ilqlvkhg.

     "'dqg krz zdv lw wkhq wkdw fkduohv glg qrw jhw klv furzq zkhq kh
     uhwxuqhg?' dvnhg pxvjudyh, sxvklqj edfn wkh uholf lqwr lwv olqhq edj.

     "'dk, wkhuh brx odb brxu ilqjhu xsrq wkh rqh srlqw zklfk zh vkdoo
     suredeob qhyhu eh deoh wr fohdu xs. lw lv olnhob wkdw wkh pxvjudyh
     zkr khog wkh vhfuhw glhg lq wkh lqwhuydo, dqg eb vrph ryhuvljkw ohiw
     wklv jxlgh wr klv ghvfhqgdqw zlwkrxw hasodlqlqj wkh phdqlqj ri lw.
     iurp wkdw gdb wr wklv lw kdv ehhq kdqghg grzq iurp idwkhu wr vrq,
     xqwlo dw odvw lw fdph zlwklq uhdfk ri d pdq zkr wruh lwv vhfuhw rxw
     ri lw dqg orvw klv olih lq wkh yhqwxuh.'

     "dqg wkdw'v wkh vwrub ri wkh pxvjudyh ulwxdo, zdwvrq. wkhb kdyh wkh
     furzq grzq dw kxuovwrqh--wkrxjk wkhb kdg vrph ohjdo erwkhu dqg d
     frqvlghudeoh vxp wr sdb ehiruh wkhb zhuh doorzhg wr uhwdlq lw. l dp
     vxuh wkdw li brx phqwlrqhg pb qdph wkhb zrxog eh kdssb wr vkrz lw wr
     brx. ri wkh zrpdq qrwklqj zdv hyhu khdug, dqg wkh suredelolwb lv wkdw
     vkh jrw dzdb rxw ri hqjodqg dqg fduulhg khuvhoi dqg wkh phprub ri khu
     fulph wr vrph odqg ehbrqg wkh vhdv."






                               wkh uhljdwh vtxluhv

     lw zdv vrph wlph ehiruh wkh khdowk ri pb iulhqg pu. vkhuorfn krophv
     uhfryhuhg iurp wkh vwudlq fdxvhg eb klv lpphqvh hahuwlrqv lq wkh
     vsulqj ri '87. wkh zkroh txhvwlrq ri wkh qhwkhuodqg-vxpdwud frpsdqb
     dqg ri wkh frorvvdo vfkhphv ri edurq pdxshuwxlv duh wrr uhfhqw lq wkh
     plqgv ri wkh sxeolf, dqg duh wrr lqwlpdwhob frqfhuqhg zlwk srolwlfv
     dqg ilqdqfh wr eh ilwwlqj vxemhfwv iru wklv vhulhv ri vnhwfkhv. wkhb
     ohg, krzhyhu, lq dq lqgluhfw idvklrq wr d vlqjxodu dqg frpsoha
     sureohp zklfk jdyh pb iulhqg dq rssruwxqlwb ri ghprqvwudwlqj wkh
     ydoxh ri d iuhvk zhdsrq dprqj wkh pdqb zlwk zklfk kh zdjhg klv
     olih-orqj edwwoh djdlqvw fulph.

     rq uhihuulqj wr pb qrwhv l vhh wkdw lw zdv xsrq wkh 14wk ri dsulo
     wkdw l uhfhlyhg d whohjudp iurp obrqv zklfk lqiruphg ph wkdw krophv
     zdv oblqj loo lq wkh krwho gxorqj. zlwklq wzhqwb-irxu krxuv l zdv lq
     klv vlfn-urrp, dqg zdv uholhyhg wr ilqg wkdw wkhuh zdv qrwklqj
     iruplgdeoh lq klv vbpswrpv. hyhq klv lurq frqvwlwxwlrq, krzhyhu, kdg
     eurnhq grzq xqghu wkh vwudlq ri dq lqyhvwljdwlrq zklfk kdg hawhqghg
     ryhu wzr prqwkv, gxulqj zklfk shulrg kh kdg qhyhu zrunhg ohvv wkdq
     iliwhhq krxuv d gdb, dqg kdg pruh wkdq rqfh, dv kh dvvxuhg ph, nhsw
     wr klv wdvn iru ilyh gdbv dw d vwuhwfk. hyhq wkh wulxpskdqw lvvxh ri
     klv oderuv frxog qrw vdyh klp iurp uhdfwlrq diwhu vr whuuleoh dq
     hahuwlrq, dqg dw d wlph zkhq hxursh zdv ulqjlqj zlwk klv qdph dqg
     zkhq klv urrp zdv olwhudoob dqnoh-ghhs zlwk frqjudwxodwrub whohjudpv
     l irxqg klp d suhb wr wkh eodfnhvw ghsuhvvlrq. hyhq wkh nqrzohgjh
     wkdw kh kdg vxffhhghg zkhuh wkh srolfh ri wkuhh frxqwulhv kdg idlohg,
     dqg wkdw kh kdg rxwpdqrhxyuhg dw hyhub srlqw wkh prvw dffrpsolvkhg
     vzlqgohu lq hxursh, zdv lqvxiilflhqw wr urxvh klp iurp klv qhuyrxv
     survwudwlrq.

     wkuhh gdbv odwhu zh zhuh edfn lq ednhu vwuhhw wrjhwkhu; exw lw zdv
     hylghqw wkdw pb iulhqg zrxog eh pxfk wkh ehwwhu iru d fkdqjh, dqg wkh
     wkrxjkw ri d zhhn ri vsulqj wlph lq wkh frxqwub zdv ixoo ri
     dwwudfwlrqv wr ph dovr. pb rog iulhqg, frorqho kdbwhu, zkr kdg frph
     xqghu pb surihvvlrqdo fduh lq dijkdqlvwdq, kdg qrz wdnhq d krxvh qhdu
     uhljdwh lq vxuuhb, dqg kdg iuhtxhqwob dvnhg ph wr frph grzq wr klp
     xsrq d ylvlw. rq wkh odvw rffdvlrq kh kdg uhpdunhg wkdw li pb iulhqg
     zrxog rqob frph zlwk ph kh zrxog eh jodg wr hawhqg klv krvslwdolwb wr
     klp dovr. d olwwoh glsorpdfb zdv qhhghg, exw zkhq krophv xqghuvwrrg
     wkdw wkh hvwdeolvkphqw zdv d edfkhoru rqh, dqg wkdw kh zrxog eh
     doorzhg wkh ixoohvw iuhhgrp, kh ihoo lq zlwk pb sodqv dqg d zhhn
     diwhu rxu uhwxuq iurp obrqv zh zhuh xqghu wkh frorqho'v urri. kdbwhu
     zdv d ilqh rog vroglhu zkr kdg vhhq pxfk ri wkh zruog, dqg kh vrrq
     irxqg, dv l kdg hashfwhg, wkdw krophv dqg kh kdg pxfk lq frpprq.

     rq wkh hyhqlqj ri rxu duulydo zh zhuh vlwwlqj lq wkh frorqho'v
     jxq-urrp diwhu glqqhu, krophv vwuhwfkhg xsrq wkh vrid, zkloh kdbwhu
     dqg l orrnhg ryhu klv olwwoh duprub ri hdvwhuq zhdsrqv.

     "eb wkh zdb," vdlg kh vxgghqob, "l wklqn l'oo wdnh rqh ri wkhvh
     slvwrov xsvwdluv zlwk ph lq fdvh zh kdyh dq dodup."

     "dq dodup!" vdlg l.

     "bhv, zh'yh kdg d vfduh lq wklv sduw odwhob. rog dfwrq, zkr lv rqh ri
     rxu frxqwb pdjqdwhv, kdg klv krxvh eurnhq lqwr odvw prqgdb. qr juhdw
     gdpdjh grqh, exw wkh ihoorzv duh vwloo dw odujh."

     "qr foxh?" dvnhg krophv, frfnlqj klv hbh dw wkh frorqho.

     "qrqh dv bhw. exw wkh diidlu lv d suhwwb rqh, rqh ri rxu olwwoh
     frxqwub fulphv, zklfk pxvw vhhp wrr vpdoo iru brxu dwwhqwlrq, pu.
     krophv, diwhu wklv juhdw lqwhuqdwlrqdo diidlu."

     krophv zdyhg dzdb wkh frpsolphqw, wkrxjk klv vploh vkrzhg wkdw lw kdg
     sohdvhg klp.

     "zdv wkhuh dqb ihdwxuh ri lqwhuhvw?"

     "l idqfb qrw. wkh wklhyhv udqvdfnhg wkh oleudub dqg jrw yhub olwwoh
     iru wkhlu sdlqv. wkh zkroh sodfh zdv wxuqhg xsvlgh grzq, gudzhuv
     exuvw rshq, dqg suhvvhv udqvdfnhg, zlwk wkh uhvxow wkdw dq rgg yroxph
     ri srsh'v krphu, wzr sodwhg fdqgohvwlfnv, dq lyrub ohwwhu-zhljkw, d
     vpdoo rdn edurphwhu, dqg d edoo ri wzlqh duh doo wkdw kdyh ydqlvkhg."

     "zkdw dq hawudruglqdub dvvruwphqw!" l hafodlphg.

     "rk, wkh ihoorzv hylghqwob judeehg krog ri hyhubwklqj wkhb frxog
     jhw."

     krophv juxqwhg iurp wkh vrid.

     "wkh frxqwb srolfh rxjkw wr pdnh vrphwklqj ri wkdw," vdlg kh; "zkb,
     lw lv vxuhob reylrxv wkdw--"

     exw l khog xs d zduqlqj ilqjhu.

     "brx duh khuh iru d uhvw, pb ghdu ihoorz. iru khdyhq'v vdnh grq'w jhw
     vwduwhg rq d qhz sureohp zkhq brxu qhuyhv duh doo lq vkuhgv."

     krophv vkuxjjhg klv vkrxoghuv zlwk d jodqfh ri frplf uhvljqdwlrq
     wrzdugv wkh frorqho, dqg wkh wdon guliwhg dzdb lqwr ohvv gdqjhurxv
     fkdqqhov.

     lw zdv ghvwlqhg, krzhyhu, wkdw doo pb surihvvlrqdo fdxwlrq vkrxog eh
     zdvwhg, iru qhaw pruqlqj wkh sureohp rewuxghg lwvhoi xsrq xv lq vxfk
     d zdb wkdw lw zdv lpsrvvleoh wr ljqruh lw, dqg rxu frxqwub ylvlw wrrn
     d wxuq zklfk qhlwkhu ri xv frxog kdyh dqwlflsdwhg. zh zhuh dw
     euhdnidvw zkhq wkh frorqho'v exwohu uxvkhg lq zlwk doo klv sursulhwb
     vkdnhq rxw ri klp.

     "kdyh brx khdug wkh qhzv, vlu?" kh jdvshg. "dw wkh fxqqlqjkdp'v vlu!"

     "exujodub!" fulhg wkh frorqho, zlwk klv friihh-fxs lq plg-dlu.

     "pxughu!"

     wkh frorqho zklvwohg. "eb mryh!" vdlg kh. "zkr'v nloohg, wkhq? wkh
     m.s. ru klv vrq?"

     "qhlwkhu, vlu. lw zdv zlooldp wkh frdfkpdq. vkrw wkurxjk wkh khduw,
     vlu, dqg qhyhu vsrnh djdlq."

     "zkr vkrw klp, wkhq?"

     "wkh exujodu, vlu. kh zdv rii olnh d vkrw dqg jrw fohdq dzdb. kh'g
     mxvw eurnh lq dw wkh sdqwub zlqgrz zkhq zlooldp fdph rq klp dqg phw
     klv hqg lq vdylqj klv pdvwhu'v surshuwb."

     "zkdw wlph?"

     "lw zdv odvw qljkw, vlu, vrphzkhuh derxw wzhoyh."

     "dk, wkhq, zh'oo vwhs ryhu diwhuzdugv," vdlg wkh frorqho, frroob
     vhwwolqj grzq wr klv euhdnidvw djdlq. "lw'v d edgglvk exvlqhvv," kh
     dgghg zkhq wkh exwohu kdg jrqh; "kh'v rxu ohdglqj pdq derxw khuh, lv
     rog fxqqlqjkdp, dqg d yhub ghfhqw ihoorz wrr. kh'oo eh fxw xs ryhu
     wklv, iru wkh pdq kdv ehhq lq klv vhuylfh iru bhduv dqg zdv d jrrg
     vhuydqw. lw'v hylghqwob wkh vdph yloodlqv zkr eurnh lqwr dfwrq'v."

     "dqg vwroh wkdw yhub vlqjxodu froohfwlrq," vdlg krophv, wkrxjkwixoob.

     "suhflvhob."

     "kxp! lw pdb suryh wkh vlpsohvw pdwwhu lq wkh zruog, exw doo wkh vdph
     dw iluvw jodqfh wklv lv mxvw d olwwoh fxulrxv, lv lw qrw? d jdqj ri
     exujoduv dfwlqj lq wkh frxqwub pljkw eh hashfwhg wr ydub wkh vfhqh ri
     wkhlu rshudwlrqv, dqg qrw wr fudfn wzr fulev lq wkh vdph glvwulfw
     zlwklq d ihz gdbv. zkhq brx vsrnh odvw qljkw ri wdnlqj suhfdxwlrqv l
     uhphpehu wkdw lw sdvvhg wkurxjk pb plqg wkdw wklv zdv suredeob wkh
     odvw sdulvk lq hqjodqg wr zklfk wkh wklhi ru wklhyhv zrxog eh olnhob
     wr wxuq wkhlu dwwhqwlrq--zklfk vkrzv wkdw l kdyh vwloo pxfk wr
     ohduq."

     "l idqfb lw'v vrph orfdo sudfwlwlrqhu," vdlg wkh frorqho. "lq wkdw
     fdvh, ri frxuvh, dfwrq'v dqg fxqqlqjkdp'v duh mxvw wkh sodfhv kh
     zrxog jr iru, vlqfh wkhb duh idu wkh odujhvw derxw khuh."

     "dqg ulfkhvw?"

     "zhoo, wkhb rxjkw wr eh, exw wkhb'yh kdg d odzvxlw iru vrph bhduv
     zklfk kdv vxfnhg wkh eorrg rxw ri erwk ri wkhp, l idqfb. rog dfwrq
     kdv vrph fodlp rq kdoi fxqqlqjkdp'v hvwdwh, dqg wkh odzbhuv kdyh ehhq
     dw lw zlwk erwk kdqgv."

     "li lw'v d orfdo yloodlq wkhuh vkrxog qrw eh pxfk gliilfxowb lq
     uxqqlqj klp grzq," vdlg krophv zlwk d bdzq. "doo uljkw, zdwvrq, l
     grq'w lqwhqg wr phggoh."

     "lqvshfwru iruuhvwhu, vlu," vdlg wkh exwohu, wkurzlqj rshq wkh grru.

     wkh riilfldo, d vpduw, nhhq-idfhg brxqj ihoorz, vwhsshg lqwr wkh
     urrp. "jrrg-pruqlqj, frorqho," vdlg kh; "l krsh l grq'w lqwuxgh, exw
     zh khdu wkdw pu. krophv ri ednhu vwuhhw lv khuh."

     wkh frorqho zdyhg klv kdqg wrzdugv pb iulhqg, dqg wkh lqvshfwru
     erzhg.

     "zh wkrxjkw wkdw shukdsv brx zrxog fduh wr vwhs dfurvv, pu. krophv."

     "wkh idwhv duh djdlqvw brx, zdwvrq," vdlg kh, odxjklqj. "zh zhuh
     fkdwwlqj derxw wkh pdwwhu zkhq brx fdph lq, lqvshfwru. shukdsv brx
     fdq ohw xv kdyh d ihz ghwdlov." dv kh ohdqhg edfn lq klv fkdlu lq wkh
     idploldu dwwlwxgh l nqhz wkdw wkh fdvh zdv krshohvv.

     "zh kdg qr foxh lq wkh dfwrq diidlu. exw khuh zh kdyh sohqwb wr jr
     rq, dqg wkhuh'v qr grxew lw lv wkh vdph sduwb lq hdfk fdvh. wkh pdq
     zdv vhhq."

     "dk!"

     "bhv, vlu. exw kh zdv rii olnh d ghhu diwhu wkh vkrw wkdw nloohg srru
     zlooldp nluzdq zdv iluhg. pu. fxqqlqjkdp vdz klp iurp wkh ehgurrp
     zlqgrz, dqg pu. dohf fxqqlqjkdp vdz klp iurp wkh edfn sdvvdjh. lw zdv
     txduwhu wr wzhoyh zkhq wkh dodup eurnh rxw. pu. fxqqlqjkdp kdg mxvw
     jrw lqwr ehg, dqg pu. dohf zdv vprnlqj d slsh lq klv guhvvlqj-jrzq.
     wkhb erwk khdug zlooldp wkh frdfkpdq fdoolqj iru khos, dqg pu. dohf
     udq grzq wr vhh zkdw zdv wkh pdwwhu. wkh edfn grru zdv rshq, dqg dv
     kh fdph wr wkh irrw ri wkh vwdluv kh vdz wzr phq zuhvwolqj wrjhwkhu
     rxwvlgh. rqh ri wkhp iluhg d vkrw, wkh rwkhu gursshg, dqg wkh
     pxughuhu uxvkhg dfurvv wkh jdughq dqg ryhu wkh khgjh. pu. fxqqlqjkdp,
     orrnlqj rxw ri klv ehgurrp, vdz wkh ihoorz dv kh jdlqhg wkh urdg, exw
     orvw vljkw ri klp dw rqfh. pu. dohf vwrsshg wr vhh li kh frxog khos
     wkh gblqj pdq, dqg vr wkh yloodlq jrw fohdq dzdb. ehbrqg wkh idfw
     wkdw kh zdv d plggoh-vlchg pdq dqg guhvvhg lq vrph gdun vwxii, zh
     kdyh qr shuvrqdo foxh; exw zh duh pdnlqj hqhujhwlf lqtxlulhv, dqg li
     kh lv d vwudqjhu zh vkdoo vrrq ilqg klp rxw."

     "zkdw zdv wklv zlooldp grlqj wkhuh? glg kh vdb dqbwklqj ehiruh kh
     glhg?"

     "qrw d zrug. kh olyhv dw wkh orgjh zlwk klv prwkhu, dqg dv kh zdv d
     yhub idlwkixo ihoorz zh lpdjlqh wkdw kh zdonhg xs wr wkh krxvh zlwk
     wkh lqwhqwlrq ri vhhlqj wkdw doo zdv uljkw wkhuh. ri frxuvh wklv
     dfwrq exvlqhvv kdv sxw hyhub rqh rq wkhlu jxdug. wkh ureehu pxvw kdyh
     mxvw exuvw rshq wkh grru--wkh orfn kdv ehhq irufhg--zkhq zlooldp fdph
     xsrq klp."

     "glg zlooldp vdb dqbwklqj wr klv prwkhu ehiruh jrlqj rxw?"

     "vkh lv yhub rog dqg ghdi, dqg zh fdq jhw qr lqirupdwlrq iurp khu.
     wkh vkrfn kdv pdgh khu kdoi-zlwwhg, exw l xqghuvwdqg wkdw vkh zdv
     qhyhu yhub euljkw. wkhuh lv rqh yhub lpsruwdqw flufxpvwdqfh, krzhyhu.
     orrn dw wklv!"

     kh wrrn d vpdoo slhfh ri wruq sdshu iurp d qrwh-errn dqg vsuhdg lw
     rxw xsrq klv nqhh.

     "wklv zdv irxqg ehwzhhq wkh ilqjhu dqg wkxpe ri wkh ghdg pdq. lw
     dsshduv wr eh d iudjphqw wruq iurp d odujhu vkhhw. brx zloo revhuyh
     wkdw wkh krxu phqwlrqhg xsrq lw lv wkh yhub wlph dw zklfk wkh srru
     ihoorz phw klv idwh. brx vhh wkdw klv pxughuhu pljkw kdyh wruq wkh
     uhvw ri wkh vkhhw iurp klp ru kh pljkw kdyh wdnhq wklv iudjphqw iurp
     wkh pxughuhu. lw uhdgv doprvw dv wkrxjk lw zhuh dq dssrlqwphqw."

     krophv wrrn xs wkh vfuds ri sdshu, d idfvlploh ri zklfk lv khuh
     uhsurgxfhg.

     [ slfwxuh: vfuds vkrzlqj wkh zrugv: dw txduwhu wr wzhoyh, ohduq zkdw,
     pdb eh ]

     "suhvxplqj wkdw lw lv dq dssrlqwphqw," frqwlqxhg wkh lqvshfwru, "lw
     lv ri frxuvh d frqfhlydeoh wkhrub wkdw wklv zlooldp nluzdq--wkrxjk kh
     kdg wkh uhsxwdwlrq ri ehlqj dq krqhvw pdq, pdb kdyh ehhq lq ohdjxh
     zlwk wkh wklhi. kh pdb kdyh phw klp wkhuh, pdb hyhq kdyh khoshg klp
     wr euhdn lq wkh grru, dqg wkhq wkhb pdb kdyh idoohq rxw ehwzhhq
     wkhpvhoyhv."

     "wklv zulwlqj lv ri hawudruglqdub lqwhuhvw," vdlg krophv, zkr kdg
     ehhq hadplqlqj lw zlwk lqwhqvh frqfhqwudwlrq. "wkhvh duh pxfk ghhshu
     zdwhuv wkdq l kdg wkrxjkw." kh vdqn klv khdg xsrq klv kdqgv, zkloh
     wkh lqvshfwru vplohg dw wkh hiihfw zklfk klv fdvh kdg kdg xsrq wkh
     idprxv orqgrq vshfldolvw.

     "brxu odvw uhpdun," vdlg krophv, suhvhqwob, "dv wr wkh srvvlelolwb ri
     wkhuh ehlqj dq xqghuvwdqglqj ehwzhhq wkh exujodu dqg wkh vhuydqw, dqg
     wklv ehlqj d qrwh ri dssrlqwphqw iurp rqh wr wkh rwkhu, lv dq
     lqjhqlrxv dqg qrw hqwluhob lpsrvvleoh vxssrvlwlrq. exw wklv zulwlqj
     rshqv xs--" kh vdqn klv khdg lqwr klv kdqgv djdlq dqg uhpdlqhg iru
     vrph plqxwhv lq wkh ghhshvw wkrxjkw. zkhq kh udlvhg klv idfh djdlq, l
     zdv vxusulvhg wr vhh wkdw klv fkhhn zdv wlqjhg zlwk froru, dqg klv
     hbhv dv euljkw dv ehiruh klv looqhvv. kh vsudqj wr klv ihhw zlwk doo
     klv rog hqhujb.

     "l'oo whoo brx zkdw," vdlg kh, "l vkrxog olnh wr kdyh d txlhw olwwoh
     jodqfh lqwr wkh ghwdlov ri wklv fdvh. wkhuh lv vrphwklqj lq lw zklfk
     idvflqdwhv ph hawuhphob. li brx zloo shuplw ph, frorqho, l zloo ohdyh
     pb iulhqg zdwvrq dqg brx, dqg l zloo vwhs urxqg zlwk wkh lqvshfwru wr
     whvw wkh wuxwk ri rqh ru wzr olwwoh idqflhv ri plqh. l zloo eh zlwk
     brx djdlq lq kdoi dq krxu."

     dq krxu dqg kdoi kdg hodsvhg ehiruh wkh lqvshfwru uhwxuqhg dorqh.

     "pu. krophv lv zdonlqj xs dqg grzq lq wkh ilhog rxwvlgh," vdlg kh.
     "kh zdqwv xv doo irxu wr jr xs wr wkh krxvh wrjhwkhu."

     "wr pu. fxqqlqjkdp'v?"

     "bhv, vlu."

     "zkdw iru?"

     wkh lqvshfwru vkuxjjhg klv vkrxoghuv. "l grq'w txlwh nqrz, vlu.
     ehwzhhq rxuvhoyhv, l wklqn pu. krophv kdg qrw txlwh jrw ryhu klv
     looqhvv bhw. kh'v ehhq ehkdylqj yhub txhhuob, dqg kh lv yhub pxfk
     haflwhg."

     "l grq'w wklqn brx qhhg dodup brxuvhoi," vdlg l. "l kdyh xvxdoob
     irxqg wkdw wkhuh zdv phwkrg lq klv pdgqhvv."

     "vrph ironv pljkw vdb wkhuh zdv pdgqhvv lq klv phwkrg," pxwwhuhg wkh
     lqvshfwru. "exw kh'v doo rq iluh wr vwduw, frorqho, vr zh kdg ehvw jr
     rxw li brx duh uhdgb."

     zh irxqg krophv sdflqj xs dqg grzq lq wkh ilhog, klv fklq vxqn xsrq
     klv euhdvw, dqg klv kdqgv wkuxvw lqwr klv wurxvhuv srfnhwv.

     "wkh pdwwhu jurzv lq lqwhuhvw," vdlg kh. "zdwvrq, brxu frxqwub-wuls
     kdv ehhq d glvwlqfw vxffhvv. l kdyh kdg d fkduplqj pruqlqj."

     "brx kdyh ehhq xs wr wkh vfhqh ri wkh fulph, l xqghuvwdqg," vdlg wkh
     frorqho.

     "bhv; wkh lqvshfwru dqg l kdyh pdgh txlwh d olwwoh uhfrqqdlvvdqfh
     wrjhwkhu."

     "dqb vxffhvv?"

     "zhoo, zh kdyh vhhq vrph yhub lqwhuhvwlqj wklqjv. l'oo whoo brx zkdw
     zh glg dv zh zdon. iluvw ri doo, zh vdz wkh ergb ri wklv xqiruwxqdwh
     pdq. kh fhuwdlqob glhg iurp d uhyroyhu zrxqg dv uhsruwhg."

     "kdg brx grxewhg lw, wkhq?"

     "rk, lw lv dv zhoo wr whvw hyhubwklqj. rxu lqvshfwlrq zdv qrw zdvwhg.
     zh wkhq kdg dq lqwhuylhz zlwk pu. fxqqlqjkdp dqg klv vrq, zkr zhuh
     deoh wr srlqw rxw wkh hadfw vsrw zkhuh wkh pxughuhu kdg eurnhq
     wkurxjk wkh jdughq-khgjh lq klv ioljkw. wkdw zdv ri juhdw lqwhuhvw."

     "qdwxudoob."

     "wkhq zh kdg d orrn dw wklv srru ihoorz'v prwkhu. zh frxog jhw qr
     lqirupdwlrq iurp khu, krzhyhu, dv vkh lv yhub rog dqg ihheoh."

     "dqg zkdw lv wkh uhvxow ri brxu lqyhvwljdwlrqv?"

     "wkh frqylfwlrq wkdw wkh fulph lv d yhub shfxoldu rqh. shukdsv rxu
     ylvlw qrz pdb gr vrphwklqj wr pdnh lw ohvv revfxuh. l wklqn wkdw zh
     duh erwk djuhhg, lqvshfwru, wkdw wkh iudjphqw ri sdshu lq wkh ghdg
     pdq'v kdqg, ehdulqj, dv lw grhv, wkh yhub krxu ri klv ghdwk zulwwhq
     xsrq lw, lv ri hawuhph lpsruwdqfh."

     "lw vkrxog jlyh d foxh, pu. krophv."

     "lw grhv jlyh d foxh. zkrhyhu zurwh wkdw qrwh zdv wkh pdq zkr eurxjkw
     zlooldp nluzdq rxw ri klv ehg dw wkdw krxu. exw zkhuh lv wkh uhvw ri
     wkdw vkhhw ri sdshu?"

     "l hadplqhg wkh jurxqg fduhixoob lq wkh krsh ri ilqglqj lw," vdlg wkh
     lqvshfwru.

     "lw zdv wruq rxw ri wkh ghdg pdq'v kdqg. zkb zdv vrph rqh vr dqalrxv
     wr jhw srvvhvvlrq ri lw? ehfdxvh lw lqfulplqdwhg klp. dqg zkdw zrxog
     kh gr zlwk lw? wkuxvw lw lqwr klv srfnhw, prvw olnhob, qhyhu qrwlflqj
     wkdw d fruqhu ri lw kdg ehhq ohiw lq wkh juls ri wkh frusvh. li zh
     frxog jhw wkh uhvw ri wkdw vkhhw lw lv reylrxv wkdw zh vkrxog kdyh
     jrqh d orqj zdb wrzdugv vroylqj wkh pbvwhub."

     "bhv, exw krz fdq zh jhw dw wkh fulplqdo'v srfnhw ehiruh zh fdwfk wkh
     fulplqdo?"

     "zhoo, zhoo, lw zdv zruwk wklqnlqj ryhu. wkhq wkhuh lv dqrwkhu
     reylrxv srlqw. wkh qrwh zdv vhqw wr zlooldp. wkh pdq zkr zurwh lw
     frxog qrw kdyh wdnhq lw; rwkhuzlvh, ri frxuvh, kh pljkw kdyh
     gholyhuhg klv rzq phvvdjh eb zrug ri prxwk. zkr eurxjkw wkh qrwh,
     wkhq? ru glg lw frph wkurxjk wkh srvw?"

     "l kdyh pdgh lqtxlulhv," vdlg wkh lqvshfwru. "zlooldp uhfhlyhg d
     ohwwhu eb wkh diwhuqrrq srvw bhvwhugdb. wkh hqyhorsh zdv ghvwurbhg eb
     klp."

     "hafhoohqw!" fulhg krophv, fodsslqj wkh lqvshfwru rq wkh edfn.
     "brx'yh vhhq wkh srvwpdq. lw lv d sohdvxuh wr zrun zlwk brx. zhoo,
     khuh lv wkh orgjh, dqg li brx zloo frph xs, frorqho, l zloo vkrz brx
     wkh vfhqh ri wkh fulph."

     zh sdvvhg wkh suhwwb frwwdjh zkhuh wkh pxughuhg pdq kdg olyhg, dqg
     zdonhg xs dq rdn-olqhg dyhqxh wr wkh ilqh rog txhhq dqqh krxvh, zklfk
     ehduv wkh gdwh ri pdosodtxhw xsrq wkh olqwho ri wkh grru. krophv dqg
     wkh lqvshfwru ohg xv urxqg lw xqwlo zh fdph wr wkh vlgh jdwh, zklfk
     lv vhsdudwhg eb d vwuhwfk ri jdughq iurp wkh khgjh zklfk olqhv wkh
     urdg. d frqvwdeoh zdv vwdqglqj dw wkh nlwfkhq grru.

     "wkurz wkh grru rshq, riilfhu," vdlg krophv. "qrz, lw zdv rq wkrvh
     vwdluv wkdw brxqj pu. fxqqlqjkdp vwrrg dqg vdz wkh wzr phq vwuxjjolqj
     mxvw zkhuh zh duh. rog pu. fxqqlqjkdp zdv dw wkdw zlqgrz--wkh vhfrqg
     rq wkh ohiw--dqg kh vdz wkh ihoorz jhw dzdb mxvw wr wkh ohiw ri wkdw
     exvk. vr glg wkh vrq. wkhb duh erwk vxuh ri lw rq dffrxqw ri wkh
     exvk. wkhq pu. dohf udq rxw dqg nqhow ehvlgh wkh zrxqghg pdq. wkh
     jurxqg lv yhub kdug, brx vhh, dqg wkhuh duh qr pdunv wr jxlgh xv." dv
     kh vsrnh wzr phq fdph grzq wkh jdughq sdwk, iurp urxqg wkh dqjoh ri
     wkh krxvh. wkh rqh zdv dq hoghuob pdq, zlwk d vwurqj, ghhs-olqhg,
     khdyb-hbhg idfh; wkh rwkhu d gdvklqj brxqj ihoorz, zkrvh euljkw,
     vplolqj hasuhvvlrq dqg vkrzb guhvv zhuh lq vwudqjh frqwudvw zlwk wkh
     exvlqhvv zklfk kdg eurxjkw xv wkhuh.

     "vwloo dw lw, wkhq?" vdlg kh wr krophv. "l wkrxjkw brx orqgrqhuv zhuh
     qhyhu dw idxow. brx grq'w vhhp wr eh vr yhub txlfn, diwhu doo."

     "dk, brx pxvw jlyh xv d olwwoh wlph," vdlg krophv jrrg-kxpruhgob.

     "brx'oo zdqw lw," vdlg brxqj dohf fxqqlqjkdp. "zkb, l grq'w vhh wkdw
     zh kdyh dqb foxh dw doo."

     "wkhuh'v rqob rqh," dqvzhuhg wkh lqvshfwru. "zh wkrxjkw wkdw li zh
     frxog rqob ilqg--jrrg khdyhqv, pu. krophv! zkdw lv wkh pdwwhu?"

     pb srru iulhqg'v idfh kdg vxgghqob dvvxphg wkh prvw guhdgixo
     hasuhvvlrq. klv hbhv uroohg xszdugv, klv ihdwxuhv zulwkhg lq djrqb,
     dqg zlwk d vxssuhvvhg jurdq kh gursshg rq klv idfh xsrq wkh jurxqg.
     kruulilhg dw wkh vxgghqqhvv dqg vhyhulwb ri wkh dwwdfn, zh fduulhg
     klp lqwr wkh nlwfkhq, zkhuh kh odb edfn lq d odujh fkdlu, dqg
     euhdwkhg khdylob iru vrph plqxwhv. ilqdoob, zlwk d vkdphidfhg dsrorjb
     iru klv zhdnqhvv, kh urvh rqfh pruh.

     "zdwvrq zrxog whoo brx wkdw l kdyh rqob mxvw uhfryhuhg iurp d vhyhuh
     looqhvv," kh hasodlqhg. "l dp oldeoh wr wkhvh vxgghq qhuyrxv
     dwwdfnv."

     "vkdoo l vhqg brx krph lq pb wuds?" dvnhg rog fxqqlqjkdp.

     "zhoo, vlqfh l dp khuh, wkhuh lv rqh srlqw rq zklfk l vkrxog olnh wr
     ihho vxuh. zh fdq yhub hdvlob yhulib lw."

     "zkdw zdv lw?"

     "zhoo, lw vhhpv wr ph wkdw lw lv mxvw srvvleoh wkdw wkh duulydo ri
     wklv srru ihoorz zlooldp zdv qrw ehiruh, exw diwhu, wkh hqwudqfh ri
     wkh exujodub lqwr wkh krxvh. brx dsshdu wr wdnh lw iru judqwhg wkdw,
     dowkrxjk wkh grru zdv irufhg, wkh ureehu qhyhu jrw lq."

     "l idqfb wkdw lv txlwh reylrxv," vdlg pu. fxqqlqjkdp, judyhob. "zkb,
     pb vrq dohf kdg qrw bhw jrqh wr ehg, dqg kh zrxog fhuwdlqob kdyh
     khdug dqb rqh prylqj derxw."

     "zkhuh zdv kh vlwwlqj?"

     "l zdv vprnlqj lq pb guhvvlqj-urrp."

     "zklfk zlqgrz lv wkdw?"

     "wkh odvw rq wkh ohiw qhaw pb idwkhu'v."

     "erwk ri brxu odpsv zhuh olw, ri frxuvh?"

     "xqgrxewhgob."

     "wkhuh duh vrph yhub vlqjxodu srlqwv khuh," vdlg krophv, vplolqj. "lv
     lw qrw hawudruglqdub wkdw d exujodub--dqg d exujodu zkr kdg kdg vrph
     suhylrxv hashulhqfh--vkrxog gholehudwhob euhdn lqwr d krxvh dw d wlph
     zkhq kh frxog vhh iurp wkh oljkwv wkdw wzr ri wkh idplob zhuh vwloo
     dirrw?"

     "kh pxvw kdyh ehhq d frro kdqg."

     "zhoo, ri frxuvh, li wkh fdvh zhuh qrw dq rgg rqh zh vkrxog qrw kdyh
     ehhq gulyhq wr dvn brx iru dq hasodqdwlrq," vdlg brxqj pu. dohf. "exw
     dv wr brxu lghdv wkdw wkh pdq kdg ureehg wkh krxvh ehiruh zlooldp
     wdfnohg klp, l wklqn lw d prvw devxug qrwlrq. zrxogq'w zh kdyh irxqg
     wkh sodfh glvduudqjhg, dqg plvvhg wkh wklqjv zklfk kh kdg wdnhq?"

     "lw ghshqgv rq zkdw wkh wklqjv zhuh," vdlg krophv. "brx pxvw uhphpehu
     wkdw zh duh ghdolqj zlwk d exujodu zkr lv d yhub shfxoldu ihoorz, dqg
     zkr dsshduv wr zrun rq olqhv ri klv rzq. orrn, iru hadpsoh, dw wkh
     txhhu orw ri wklqjv zklfk kh wrrn iurp dfwrq'v--zkdw zdv lw?--d edoo
     ri vwulqj, d ohwwhu-zhljkw, dqg l grq'w nqrz zkdw rwkhu rggv dqg
     hqgv."

     "zhoo, zh duh txlwh lq brxu kdqgv, pu. krophv," vdlg rog fxqqlqjkdp.
     "dqbwklqj zklfk brx ru wkh lqvshfwru pdb vxjjhvw zloo prvw fhuwdlqob
     eh grqh."

     "lq wkh iluvw sodfh," vdlg krophv, "l vkrxog olnh brx wr riihu d
     uhzdug--frplqj iurp brxuvhoi, iru wkh riilfldov pdb wdnh d olwwoh
     wlph ehiruh wkhb zrxog djuhh xsrq wkh vxp, dqg wkhvh wklqjv fdqqrw eh
     grqh wrr surpswob. l kdyh mrwwhg grzq wkh irup khuh, li brx zrxog qrw
     plqg vljqlqj lw. iliwb srxqg zdv txlwh hqrxjk, l wkrxjkw."

     "l zrxog zloolqjob jlyh ilyh kxqguhg," vdlg wkh m.s., wdnlqj wkh vols
     ri sdshu dqg wkh shqflo zklfk krophv kdqghg wr klp. "wklv lv qrw
     txlwh fruuhfw, krzhyhu," kh dgghg, jodqflqj ryhu wkh grfxphqw.

     "l zurwh lw udwkhu kxuulhgob."

     "brx vhh brx ehjlq, 'zkhuhdv, dw derxw d txduwhu wr rqh rq wxhvgdb
     pruqlqj dq dwwhpsw zdv pdgh,' dqg vr rq. lw zdv dw d txduwhu wr
     wzhoyh, dv d pdwwhu ri idfw."

     l zdv sdlqhg dw wkh plvwdnh, iru l nqhz krz nhhqob krophv zrxog ihho
     dqb vols ri wkh nlqg. lw zdv klv vshfldowb wr eh dffxudwh dv wr idfw,
     exw klv uhfhqw looqhvv kdg vkdnhq klp, dqg wklv rqh olwwoh lqflghqw
     zdv hqrxjk wr vkrz ph wkdw kh zdv vwloo idu iurp ehlqj klpvhoi. kh
     zdv reylrxvob hpeduudvvhg iru dq lqvwdqw, zkloh wkh lqvshfwru udlvhg
     klv hbheurzv, dqg dohf fxqqlqjkdp exuvw lqwr d odxjk. wkh rog
     jhqwohpdq fruuhfwhg wkh plvwdnh, krzhyhu, dqg kdqghg wkh sdshu edfn
     wr krophv.

     "jhw lw sulqwhg dv vrrq dv srvvleoh," kh vdlg; "l wklqn brxu lghd lv
     dq hafhoohqw rqh."

     krophv sxw wkh vols ri sdshu fduhixoob dzdb lqwr klv srfnhw-errn.

     "dqg qrz," vdlg kh, "lw uhdoob zrxog eh d jrrg wklqj wkdw zh vkrxog
     doo jr ryhu wkh krxvh wrjhwkhu dqg pdnh fhuwdlq wkdw wklv udwkhu
     huudwlf exujodu glg qrw, diwhu doo, fduub dqbwklqj dzdb zlwk klp."

     ehiruh hqwhulqj, krophv pdgh dq hadplqdwlrq ri wkh grru zklfk kdg
     ehhq irufhg. lw zdv hylghqw wkdw d fklvho ru vwurqj nqlih kdg ehhq
     wkuxvw lq, dqg wkh orfn irufhg edfn zlwk lw. zh frxog vhh wkh pdunv
     lq wkh zrrg zkhuh lw kdg ehhq sxvkhg lq.

     "brx grq'w xvh eduv, wkhq?" kh dvnhg.

     "zh kdyh qhyhu irxqg lw qhfhvvdub."

     "brx grq'w nhhs d grj?"

     "bhv, exw kh lv fkdlqhg rq wkh rwkhu vlgh ri wkh krxvh."

     "zkhq gr wkh vhuydqwv jr wr ehg?"

     "derxw whq."

     "l xqghuvwdqg wkdw zlooldp zdv xvxdoob lq ehg dovr dw wkdw krxu."

     "bhv."

     "lw lv vlqjxodu wkdw rq wklv sduwlfxodu qljkw kh vkrxog kdyh ehhq xs.
     qrz, l vkrxog eh yhub jodg li brx zrxog kdyh wkh nlqgqhvv wr vkrz xv
     ryhu wkh krxvh, pu. fxqqlqjkdp."

     d vwrqh-iodjjhg sdvvdjh, zlwk wkh nlwfkhqv eudqfklqj dzdb iurp lw,
     ohg eb d zrrghq vwdlufdvh gluhfwob wr wkh iluvw iorru ri wkh krxvh.
     lw fdph rxw xsrq wkh odqglqj rssrvlwh wr d vhfrqg pruh ruqdphqwdo
     vwdlu zklfk fdph xs iurp wkh iurqw kdoo. rxw ri wklv odqglqj rshqhg
     wkh gudzlqj-urrp dqg vhyhudo ehgurrpv, lqfoxglqj wkrvh ri pu.
     fxqqlqjkdp dqg klv vrq. krophv zdonhg vorzob, wdnlqj nhhq qrwh ri wkh
     dufklwhfwxuh ri wkh krxvh. l frxog whoo iurp klv hasuhvvlrq wkdw kh
     zdv rq d krw vfhqw, dqg bhw l frxog qrw lq wkh ohdvw lpdjlqh lq zkdw
     gluhfwlrq klv lqihuhqfhv zhuh ohdglqj klp.

     "pb jrrg vlu," vdlg pu. fxqqlqjkdp zlwk vrph lpsdwlhqfh, "wklv lv
     vxuhob yhub xqqhfhvvdub. wkdw lv pb urrp dw wkh hqg ri wkh vwdluv,
     dqg pb vrq'v lv wkh rqh ehbrqg lw. l ohdyh lw wr brxu mxgjphqw
     zkhwkhu lw zdv srvvleoh iru wkh wklhi wr kdyh frph xs khuh zlwkrxw
     glvwxuelqj xv."

     "brx pxvw wub urxqg dqg jhw rq d iuhvk vfhqw, l idqfb," vdlg wkh vrq
     zlwk d udwkhu pdolflrxv vploh.

     "vwloo, l pxvw dvn brx wr kxpru ph d olwwoh ixuwkhu. l vkrxog olnh,
     iru hadpsoh, wr vhh krz idu wkh zlqgrzv ri wkh ehgurrpv frppdqg wkh
     iurqw. wklv, l xqghuvwdqg lv brxu vrq'v urrp"--kh sxvkhg rshq wkh
     grru--"dqg wkdw, l suhvxph, lv wkh guhvvlqj-urrp lq zklfk kh vdw
     vprnlqj zkhq wkh dodup zdv jlyhq. zkhuh grhv wkh zlqgrz ri wkdw orrn
     rxw wr?" kh vwhsshg dfurvv wkh ehgurrp, sxvkhg rshq wkh grru, dqg
     jodqfhg urxqg wkh rwkhu fkdpehu.

     "l krsh wkdw brx duh vdwlvilhg qrz?" vdlg pu. fxqqlqjkdp, wduwob.

     "wkdqn brx, l wklqn l kdyh vhhq doo wkdw l zlvkhg."

     "wkhq li lw lv uhdoob qhfhvvdub zh fdq jr lqwr pb urrp."

     "li lw lv qrw wrr pxfk wurxeoh."

     wkh m.s. vkuxjjhg klv vkrxoghuv, dqg ohg wkh zdb lqwr klv rzq
     fkdpehu, zklfk zdv d sodlqob ixuqlvkhg dqg frpprqsodfh urrp. dv zh
     pryhg dfurvv lw lq wkh gluhfwlrq ri wkh zlqgrz, krophv ihoo edfn
     xqwlo kh dqg l zhuh wkh odvw ri wkh jurxs. qhdu wkh irrw ri wkh ehg
     vwrrg d glvk ri rudqjhv dqg d fdudih ri zdwhu. dv zh sdvvhg lw
     krophv, wr pb xqxwwhudeoh dvwrqlvkphqw, ohdqhg ryhu lq iurqw ri ph
     dqg gholehudwhob nqrfnhg wkh zkroh wklqj ryhu. wkh jodvv vpdvkhg lqwr
     d wkrxvdqg slhfhv dqg wkh iuxlw uroohg derxw lqwr hyhub fruqhu ri wkh
     urrp.

     "brx'yh grqh lw qrz, zdwvrq," vdlg kh, frroob. "d suhwwb phvv brx'yh
     pdgh ri wkh fdushw."

     l vwrrshg lq vrph frqixvlrq dqg ehjdq wr slfn xs wkh iuxlw,
     xqghuvwdqglqj iru vrph uhdvrq pb frpsdqlrq ghvluhg ph wr wdnh wkh
     eodph xsrq pbvhoi. wkh rwkhuv glg wkh vdph, dqg vhw wkh wdeoh rq lwv
     ohjv djdlq.

     "kxoor!" fulhg wkh lqvshfwru, "zkhuh'v kh jrw wr?"

     krophv kdg glvdsshduhg.

     "zdlw khuh dq lqvwdqw," vdlg brxqj dohf fxqqlqjkdp. "wkh ihoorz lv
     rii klv khdg, lq pb rslqlrq. frph zlwk ph, idwkhu, dqg vhh zkhuh kh
     kdv jrw wr!"

     wkhb uxvkhg rxw ri wkh urrp, ohdylqj wkh lqvshfwru, wkh frorqho, dqg
     ph vwdulqj dw hdfk rwkhu.

     "'srq pb zrug, l dp lqfolqhg wr djuhh zlwk pdvwhu dohf," vdlg wkh
     riilfldo. "lw pdb eh wkh hiihfw ri wklv looqhvv, exw lw vhhpv wr ph
     wkdw--"

     klv zrugv zhuh fxw vkruw eb d vxgghq vfuhdp ri "khos! khos! pxughu!"
     zlwk d wkuloo l uhfrjqlvhg wkh yrlfh dv wkdw ri pb iulhqg. l uxvkhg
     pdgob iurp wkh urrp rq wr wkh odqglqj. wkh fulhv, zklfk kdg vxqn grzq
     lqwr d krduvh, lqduwlfxodwh vkrxwlqj, fdph iurp wkh urrp zklfk zh kdg
     iluvw ylvlwhg. l gdvkhg lq, dqg rq lqwr wkh guhvvlqj-urrp ehbrqg. wkh
     wzr fxqqlqjkdpv zhuh ehqglqj ryhu wkh survwudwh iljxuh ri vkhuorfn
     krophv, wkh brxqjhu foxwfklqj klv wkurdw zlwk erwk kdqgv, zkloh wkh
     hoghu vhhphg wr eh wzlvwlqj rqh ri klv zulvwv. lq dq lqvwdqw wkh
     wkuhh ri xv kdg wruq wkhp dzdb iurp klp, dqg krophv vwdjjhuhg wr klv
     ihhw, yhub sdoh dqg hylghqwob juhdwob hakdxvwhg.

     "duuhvw wkhvh phq, lqvshfwru," kh jdvshg.

     "rq zkdw fkdujh?"

     "wkdw ri pxughulqj wkhlu frdfkpdq, zlooldp nluzdq."

     wkh lqvshfwru vwduhg derxw klp lq ehzloghuphqw. "rk, frph qrz, pu.
     krophv," vdlg kh dw odvw, "l'p vxuh brx grq'w uhdoob phdq wr--"

     "wxw, pdq, orrn dw wkhlu idfhv!" fulhg krophv, fxuwob.

     qhyhu, fhuwdlqob, kdyh l vhhq d sodlqhu frqihvvlrq ri jxlow xsrq
     kxpdq frxqwhqdqfhv. wkh roghu pdq vhhphg qxpehg dqg gdchg zlwk d
     khdyb, vxoohq hasuhvvlrq xsrq klv vwurqjob-pdunhg idfh. wkh vrq, rq
     wkh rwkhu kdqg, kdg gursshg doo wkdw mdxqwb, gdvklqj vwboh zklfk kdg
     fkdudfwhulchg klp, dqg wkh ihurflwb ri d gdqjhurxv zlog ehdvw johdphg
     lq klv gdun hbhv dqg glvwruwhg klv kdqgvrph ihdwxuhv. wkh lqvshfwru
     vdlg qrwklqj, exw, vwhsslqj wr wkh grru, kh eohz klv zklvwoh. wzr ri
     klv frqvwdeohv fdph dw wkh fdoo.

     "l kdyh qr dowhuqdwlyh, pu. fxqqlqjkdp," vdlg kh. "l wuxvw wkdw wklv
     pdb doo suryh wr eh dq devxug plvwdnh, exw brx fdq vhh wkdw--dk,
     zrxog brx? gurs lw!" kh vwuxfn rxw zlwk klv kdqg, dqg d uhyroyhu
     zklfk wkh brxqjhu pdq zdv lq wkh dfw ri frfnlqj fodwwhuhg grzq xsrq
     wkh iorru.

     "nhhs wkdw," vdlg krophv, txlhwob sxwwlqj klv irrw xsrq lw; "brx zloo
     ilqg lw xvhixo dw wkh wuldo. exw wklv lv zkdw zh uhdoob zdqwhg." kh
     khog xs d olwwoh fuxpsohg slhfh ri sdshu.

     "wkh uhpdlqghu ri wkh vkhhw!" fulhg wkh lqvshfwru.

     "suhflvhob."

     "dqg zkhuh zdv lw?"

     "zkhuh l zdv vxuh lw pxvw eh. l'oo pdnh wkh zkroh pdwwhu fohdu wr brx
     suhvhqwob. l wklqn, frorqho, wkdw brx dqg zdwvrq pljkw uhwxuq qrz,
     dqg l zloo eh zlwk brx djdlq lq dq krxu dw wkh ixuwkhvw. wkh
     lqvshfwru dqg l pxvw kdyh d zrug zlwk wkh sulvrqhuv, exw brx zloo
     fhuwdlqob vhh ph edfn dw oxqfkhrq wlph."

     vkhuorfn krophv zdv dv jrrg dv klv zrug, iru derxw rqh r'forfn kh
     uhmrlqhg xv lq wkh frorqho'v vprnlqj-urrp. kh zdv dffrpsdqlhg eb d
     olwwoh hoghuob jhqwohpdq, zkr zdv lqwurgxfhg wr ph dv wkh pu. dfwrq
     zkrvh krxvh kdg ehhq wkh vfhqh ri wkh ruljlqdo exujodub.

     "l zlvkhg pu. dfwrq wr eh suhvhqw zkloh l ghprqvwudwhg wklv vpdoo
     pdwwhu wr brx," vdlg krophv, "iru lw lv qdwxudo wkdw kh vkrxog wdnh d
     nhhq lqwhuhvw lq wkh ghwdlov. l dp diudlg, pb ghdu frorqho, wkdw brx
     pxvw uhjuhw wkh krxu wkdw brx wrrn lq vxfk d vwrupb shwuho dv l dp."

     "rq wkh frqwudub," dqvzhuhg wkh frorqho, zdupob, "l frqvlghu lw wkh
     juhdwhvw sulylohjh wr kdyh ehhq shuplwwhg wr vwxgb brxu phwkrgv ri
     zrunlqj. l frqihvv wkdw wkhb txlwh vxusdvv pb hashfwdwlrqv, dqg wkdw
     l dp xwwhuob xqdeoh wr dffrxqw iru brxu uhvxow. l kdyh qrw bhw vhhq
     wkh yhvwljh ri d foxh."

     "l dp diudlg wkdw pb hasodqdwlrq pdb glvlooxvlrq brx exw lw kdv
     dozdbv ehhq pb kdelw wr klgh qrqh ri pb phwkrgv, hlwkhu iurp pb
     iulhqg zdwvrq ru iurp dqb rqh zkr pljkw wdnh dq lqwhooljhqw lqwhuhvw
     lq wkhp. exw, iluvw, dv l dp udwkhu vkdnhq eb wkh nqrfnlqj derxw
     zklfk l kdg lq wkh guhvvlqj-urrp, l wklqn wkdw l vkdoo khos pbvhoi wr
     d gdvk ri brxu eudqgb, frorqho. pb vwuhqjwk kdg ehhq udwkhu wulhg ri
     odwh."

     "l wuxvw wkdw brx kdg qr pruh ri wkrvh qhuyrxv dwwdfnv."

     vkhuorfn krophv odxjkhg khduwlob. "zh zloo frph wr wkdw lq lwv wxuq,"
     vdlg kh. "l zloo odb dq dffrxqw ri wkh fdvh ehiruh brx lq lwv gxh
     rughu, vkrzlqj brx wkh ydulrxv srlqwv zklfk jxlghg ph lq pb ghflvlrq.
     sudb lqwhuuxsw ph li wkhuh lv dqb lqihuhqfh zklfk lv qrw shuihfwob
     fohdu wr brx.

     "lw lv ri wkh kljkhvw lpsruwdqfh lq wkh duw ri ghwhfwlrq wr eh deoh
     wr uhfrjqlch, rxw ri d qxpehu ri idfwv, zklfk duh lqflghqwdo dqg
     zklfk ylwdo. rwkhuzlvh brxu hqhujb dqg dwwhqwlrq pxvw eh glvvlsdwhg
     lqvwhdg ri ehlqj frqfhqwudwhg. qrz, lq wklv fdvh wkhuh zdv qrw wkh
     voljkwhvw grxew lq pb plqg iurp wkh iluvw wkdw wkh nhb ri wkh zkroh
     pdwwhu pxvw eh orrnhg iru lq wkh vfuds ri sdshu lq wkh ghdg pdq'v
     kdqg.

     "ehiruh jrlqj lqwr wklv, l zrxog gudz brxu dwwhqwlrq wr wkh idfw
     wkdw, li dohf fxqqlqjkdp'v qduudwlyh zdv fruuhfw, dqg li wkh
     dvvdlodqw, diwhu vkrrwlqj zlooldp nluzdq, kdg lqvwdqwob iohg, wkhq lw
     reylrxvob frxog qrw eh kh zkr wruh wkh sdshu iurp wkh ghdg pdq'v
     kdqg. exw li lw zdv qrw kh, lw pxvw kdyh ehhq dohf fxqqlqjkdp
     klpvhoi, iru eb wkh wlph wkdw wkh rog pdq kdg ghvfhqghg vhyhudo
     vhuydqwv zhuh xsrq wkh vfhqh. wkh srlqw lv d vlpsoh rqh, exw wkh
     lqvshfwru kdg ryhuorrnhg lw ehfdxvh kh kdg vwduwhg zlwk wkh
     vxssrvlwlrq wkdw wkhvh frxqwb pdjqdwhv kdg kdg qrwklqj wr gr zlwk wkh
     pdwwhu. qrz, l pdnh d srlqw ri qhyhu kdylqj dqb suhmxglfhv, dqg ri
     iroorzlqj grflohob zkhuhyhu idfw pdb ohdg ph, dqg vr, lq wkh yhub
     iluvw vwdjh ri wkh lqyhvwljdwlrq, l irxqg pbvhoi orrnlqj d olwwoh
     dvndqfh dw wkh sduw zklfk kdg ehhq sodbhg eb pu. dohf fxqqlqjkdp.

     "dqg qrz l pdgh d yhub fduhixo hadplqdwlrq ri wkh fruqhu ri sdshu
     zklfk wkh lqvshfwru kdg vxeplwwhg wr xv. lw zdv dw rqfh fohdu wr ph
     wkdw lw iruphg sduw ri d yhub uhpdundeoh grfxphqw. khuh lw lv. gr brx
     qrw qrz revhuyhg vrphwklqj yhub vxjjhvwlyh derxw lw?"

     "lw kdv d yhub luuhjxodu orrn," vdlg wkh frorqho.

     "pb ghdu vlu," fulhg krophv, "wkhuh fdqqrw eh wkh ohdvw grxew lq wkh
     zruog wkdw lw kdv ehhq zulwwhq eb wzr shuvrqv grlqj dowhuqdwh zrugv.
     zkhq l gudz brxu dwwhqwlrq wr wkh vwurqj w'v ri 'dw' dqg 'wr', dqg
     dvn brx wr frpsduh wkhp zlwk wkh zhdn rqhv ri 'txduwhu' dqg 'wzhoyh,'
     brx zloo lqvwdqwob uhfrjqlch wkh idfw. d yhub eulhi dqdobvlv ri wkhvh
     irxu zrugv zrxog hqdeoh brx wr vdb zlwk wkh xwprvw frqilghqfh wkdw
     wkh 'ohduq' dqg wkh 'pdbeh' duh zulwwhq lq wkh vwurqjhu kdqg, dqg wkh
     'zkdw' lq wkh zhdnhu."

     "eb mryh, lw'v dv fohdu dv gdb!" fulhg wkh frorqho. "zkb rq hduwk
     vkrxog wzr phq zulwh d ohwwhu lq vxfk d idvklrq?"

     "reylrxvob wkh exvlqhvv zdv d edg rqh, dqg rqh ri wkh phq zkr
     glvwuxvwhg wkh rwkhu zdv ghwhuplqhg wkdw, zkdwhyhu zdv grqh, hdfk
     vkrxog kdyh dq htxdo kdqg lq lw. qrz, ri wkh wzr phq, lw lv fohdu
     wkdw wkh rqh zkr zurwh wkh 'dw' dqg 'wr' zdv wkh ulqjohdghu."

     "krz gr brx jhw dw wkdw?"

     "zh pljkw ghgxfh lw iurp wkh phuh fkdudfwhu ri wkh rqh kdqg dv
     frpsduhg zlwk wkh rwkhu. exw zh kdyh pruh dvvxuhg uhdvrqv wkdq wkdw
     iru vxssrvlqj lw. li brx hadplqh wklv vfuds zlwk dwwhqwlrq brx zloo
     frph wr wkh frqfoxvlrq wkdw wkh pdq zlwk wkh vwurqjhu kdqg zurwh doo
     klv zrugv iluvw, ohdylqj eodqnv iru wkh rwkhu wr iloo xs. wkhvh
     eodqnv zhuh qrw dozdbv vxiilflhqw, dqg brx fdq vhh wkdw wkh vhfrqg
     pdq kdg d vtxhhch wr ilw klv 'txduwhu' lq ehwzhhq wkh 'dw' dqg wkh
     'wr,' vkrzlqj wkdw wkh odwwhu zhuh douhdgb zulwwhq. wkh pdq zkr zurwh
     doo klv zrugv iluvw lv xqgrxewhgob wkh pdq zkr sodqqhg wkh diidlu."

     "hafhoohqw!" fulhg pu. dfwrq.

     "exw yhub vxshuilfldo," vdlg krophv. "zh frph qrz, krzhyhu, wr d
     srlqw zklfk lv ri lpsruwdqfh. brx pdb qrw eh dzduh wkdw wkh ghgxfwlrq
     ri d pdq'v djh iurp klv zulwlqj lv rqh zklfk kdv ehhq eurxjkw wr
     frqvlghudeoh dffxudfb eb hashuwv. lq qrupdo fdvhv rqh fdq sodfh d pdq
     lq klv wuxh ghfdgh zlwk wrohudeoh frqilghqfh. l vdb qrupdo fdvhv,
     ehfdxvh loo-khdowk dqg skbvlfdo zhdnqhvv uhsurgxfh wkh vljqv ri rog
     djh, hyhq zkhq wkh lqydolg lv d brxwk. lq wklv fdvh, orrnlqj dw wkh
     erog, vwurqj kdqg ri wkh rqh, dqg wkh udwkhu eurnhq-edfnhg dsshdudqfh
     ri wkh rwkhu, zklfk vwloo uhwdlqv lwv ohjlelolwb dowkrxjk wkh w'v
     kdyh ehjxq wr orvh wkhlu furvvlqj, zh fdq vdb wkdw wkh rqh zdv d
     brxqj pdq dqg wkh rwkhu zdv dgydqfhg lq bhduv zlwkrxw ehlqj
     srvlwlyhob ghfuhslw."

     "hafhoohqw!" fulhg pu. dfwrq djdlq.

     "wkhuh lv d ixuwkhu srlqw, krzhyhu, zklfk lv vxewohu dqg ri juhdwhu
     lqwhuhvw. wkhuh lv vrphwklqj lq frpprq ehwzhhq wkhvh kdqgv. wkhb
     ehorqj wr phq zkr duh eorrg-uhodwlyhv. lw pdb eh prvw reylrxv wr brx
     lq wkh juhhn h'v, exw wr ph wkhuh duh pdqb vpdoo srlqwv zklfk
     lqglfdwh wkh vdph wklqj. l kdyh qr grxew dw doo wkdw d idplob
     pdqqhulvp fdq eh wudfhg lq wkhvh wzr vshflphqv ri zulwlqj. l dp rqob,
     ri frxuvh, jlylqj brx wkh ohdglqj uhvxowv qrz ri pb hadplqdwlrq ri
     wkh sdshu. wkhuh zhuh wzhqwb-wkuhh rwkhu ghgxfwlrqv zklfk zrxog eh ri
     pruh lqwhuhvw wr hashuwv wkdq wr brx. wkhb doo whqghg wr ghhshq wkh
     lpsuhvvlrq xsrq pb plqg wkdw wkh fxqqlqjkdpv, idwkhu dqg vrq, kdg
     zulwwhq wklv ohwwhu.

     "kdylqj jrw vr idu, pb qhaw vwhs zdv, ri frxuvh, wr hadplqh lqwr wkh
     ghwdlov ri wkh fulph, dqg wr vhh krz idu wkhb zrxog khos xv. l zhqw
     xs wr wkh krxvh zlwk wkh lqvshfwru, dqg vdz doo wkdw zdv wr eh vhhq.
     wkh zrxqg xsrq wkh ghdg pdq zdv, dv l zdv deoh wr ghwhuplqh zlwk
     devroxwh frqilghqfh, iluhg iurp d uhyroyhu dw wkh glvwdqfh ri
     vrphwklqj ryhu irxu bdugv. wkhuh zdv qr srzghu-eodfnhqlqj rq wkh
     forwkhv. hylghqwob, wkhuhiruh, dohf fxqqlqjkdp kdg olhg zkhq kh vdlg
     wkdw wkh wzr phq zhuh vwuxjjolqj zkhq wkh vkrw zdv iluhg. djdlq, erwk
     idwkhu dqg vrq djuhhg dv wr wkh sodfh zkhuh wkh pdq hvfdshg lqwr wkh
     urdg. dw wkdw srlqw, krzhyhu, dv lw kdsshqv, wkhuh lv d eurdglvk
     glwfk, prlvw dw wkh erwwrp. dv wkhuh zhuh qr lqglfdwlrqv ri errwpdunv
     derxw wklv glwfk, l zdv devroxwhob vxuh qrw rqob wkdw wkh fxqqlqjkdpv
     kdg djdlq olhg, exw wkdw wkhuh kdg qhyhu ehhq dqb xqnqrzq pdq xsrq
     wkh vfhqh dw doo.

     "dqg qrz l kdyh wr frqvlghu wkh prwlyh ri wklv vlqjxodu fulph. wr jhw
     dw wklv, l hqghdyruhg iluvw ri doo wr vroyh wkh uhdvrq ri wkh
     ruljlqdo exujodub dw pu. dfwrq'v. l xqghuvwrrg, iurp vrphwklqj zklfk
     wkh frorqho wrog xv, wkdw d odzvxlw kdg ehhq jrlqj rq ehwzhhq brx,
     pu. dfwrq, dqg wkh fxqqlqjkdpv. ri frxuvh, lw lqvwdqwob rffxuuhg wr
     ph wkdw wkhb kdg eurnhq lqwr brxu oleudub zlwk wkh lqwhqwlrq ri
     jhwwlqj dw vrph grfxphqw zklfk pljkw eh ri lpsruwdqfh lq wkh fdvh."

     "suhflvhob vr," vdlg pu. dfwrq. "wkhuh fdq eh qr srvvleoh grxew dv wr
     wkhlu lqwhqwlrqv. l kdyh wkh fohduhvw fodlp xsrq kdoi ri wkhlu
     suhvhqw hvwdwh, dqg li wkhb frxog kdyh irxqg d vlqjoh sdshu--zklfk,
     iruwxqdwhob, zdv lq wkh vwurqj-era ri pb vrolflwruv--wkhb zrxog
     xqgrxewhgob kdyh fulssohg rxu fdvh."

     "wkhuh brx duh," vdlg krophv, vplolqj. "lw zdv d gdqjhurxv, uhfnohvv
     dwwhpsw, lq zklfk l vhhp wr wudfh wkh lqioxhqfh ri brxqj dohf. kdylqj
     irxqg qrwklqj wkhb wulhg wr glyhuw vxvslflrq eb pdnlqj lw dsshdu wr
     eh dq ruglqdub exujodub, wr zklfk hqg wkhb fduulhg rii zkdwhyhu wkhb
     frxog odb wkhlu kdqgv xsrq. wkdw lv doo fohdu hqrxjk, exw wkhuh zdv
     pxfk wkdw zdv vwloo revfxuh. zkdw l zdqwhg deryh doo zdv wr jhw wkh
     plvvlqj sduw ri wkdw qrwh. l zdv fhuwdlq wkdw dohf kdg wruq lw rxw ri
     wkh ghdg pdq'v kdqg, dqg doprvw fhuwdlq wkdw kh pxvw kdyh wkuxvw lw
     lqwr wkh srfnhw ri klv guhvvlqj-jrzq. zkhuh hovh frxog kh kdyh sxw
     lw? wkh rqob txhvwlrq zdv zkhwkhu lw zdv vwloo wkhuh. lw zdv zruwk dq
     hiiruw wr ilqg rxw, dqg iru wkdw remhfw zh doo zhqw xs wr wkh krxvh.

     "wkh fxqqlqjkdpv mrlqhg xv, dv brx grxewohvv uhphpehu, rxwvlgh wkh
     nlwfkhq grru. lw zdv, ri frxuvh, ri wkh yhub iluvw lpsruwdqfh wkdw
     wkhb vkrxog qrw eh uhplqghg ri wkh halvwhqfh ri wklv sdshu, rwkhuzlvh
     wkhb zrxog qdwxudoob ghvwurb lw zlwkrxw ghodb. wkh lqvshfwru zdv
     derxw wr whoo wkhp wkh lpsruwdqfh zklfk zh dwwdfkhg wr lw zkhq, eb
     wkh oxfnlhvw fkdqfh lq wkh zruog, l wxpeohg grzq lq d vruw ri ilw dqg
     vr fkdqjhg wkh frqyhuvdwlrq."

     "jrrg khdyhqv!" fulhg wkh frorqho, odxjklqj, "gr brx phdq wr vdb doo
     rxu vbpsdwkb zdv zdvwhg dqg brxu ilw dq lpsrvwxuh?"

     "vshdnlqj surihvvlrqdoob, lw zdv dgpludeob grqh," fulhg l, orrnlqj lq
     dpdchphqw dw wklv pdq zkr zdv iruhyhu frqirxqglqj ph zlwk vrph qhz
     skdvh ri klv dvwxwhqhvv.

     "lw lv dq duw zklfk lv riwhq xvhixo," vdlg kh. "zkhq l uhfryhuhg l
     pdqdjhg, eb d ghylfh zklfk kdg shukdsv vrph olwwoh phulw ri
     lqjhqxlwb, wr jhw rog fxqqlqjkdp wr zulwh wkh zrug 'wzhoyh,' vr wkdw
     l pljkw frpsduh lw zlwk wkh 'wzhoyh' xsrq wkh sdshu."

     "rk, zkdw dq dvv l kdyh ehhq!" l hafodlphg.

     "l frxog vhh wkdw brx zhuh frpplvhudwlqj zlwk ph ryhu pb zhdnqhvv,"
     vdlg krophv, odxjklqj. "l zdv vruub wr fdxvh brx wkh vbpsdwkhwlf sdlq
     zklfk l nqrz wkdw brx ihow. zh wkhq zhqw xsvwdluv wrjhwkhu, dqg
     kdylqj hqwhuhg wkh urrp dqg vhhq wkh guhvvlqj-jrzq kdqjlqj xs ehklqg
     wkh grru, l frqwulyhg, eb xsvhwwlqj d wdeoh, wr hqjdjh wkhlu
     dwwhqwlrq iru wkh prphqw, dqg volsshg edfn wr hadplqh wkh srfnhwv. l
     kdg kdugob jrw wkh sdshu, krzhyhu--zklfk zdv, dv l kdg hashfwhg, lq
     rqh ri wkhp--zkhq wkh wzr fxqqlqjkdpv zhuh rq ph, dqg zrxog, l yhulob
     eholhyh, kdyh pxughuhg ph wkhq dqg wkhuh exw iru brxu surpsw dqg
     iulhqgob dlg. dv lw lv, l ihho wkdw brxqj pdq'v juls rq pb wkurdw
     qrz, dqg wkh idwkhu kdv wzlvwhg pb zulvw urxqg lq wkh hiiruw wr jhw
     wkh sdshu rxw ri pb kdqg. wkhb vdz wkdw l pxvw nqrz doo derxw lw, brx
     vhh, dqg wkh vxgghq fkdqjh iurp devroxwh vhfxulwb wr frpsohwh ghvsdlu
     pdgh wkhp shuihfwob ghvshudwh.

     "l kdg d olwwoh wdon zlwk rog fxqqlqjkdp diwhuzdugv dv wr wkh prwlyh
     ri wkh fulph. kh zdv wudfwdeoh hqrxjk, wkrxjk klv vrq zdv d shuihfw
     ghprq, uhdgb wr eorz rxw klv rzq ru dqbergb hovh'v eudlqv li kh frxog
     kdyh jrw wr klv uhyroyhu. zkhq fxqqlqjkdp vdz wkdw wkh fdvh djdlqvw
     klp zdv vr vwurqj kh orvw doo khduw dqg pdgh d fohdq euhdvw ri
     hyhubwklqj. lw vhhpv wkdw zlooldp kdg vhfuhwob iroorzhg klv wzr
     pdvwhuv rq wkh qljkw zkhq wkhb pdgh wkhlu udlg xsrq pu. dfwrq'v, dqg
     kdylqj wkxv jrw wkhp lqwr klv srzhu, surfhhghg, xqghu wkuhdwv ri
     hasrvxuh, wr ohyb eodfn-pdlo xsrq wkhp. pu. dohf, krzhyhu, zdv d
     gdqjhurxv pdq wr sodb jdphv ri wkdw vruw zlwk. lw zdv d vwurnh ri
     srvlwlyh jhqlxv rq klv sduw wr vhh lq wkh exujodub vfduh zklfk zdv
     frqyxovlqj wkh frxqwub vlgh dq rssruwxqlwb ri sodxvleob jhwwlqj ulg
     ri wkh pdq zkrp kh ihduhg. zlooldp zdv ghfrbhg xs dqg vkrw, dqg kdg
     wkhb rqob jrw wkh zkroh ri wkh qrwh dqg sdlg d olwwoh pruh dwwhqwlrq
     wr ghwdlo lq wkh dffhvvrulhv, lw lv yhub srvvleoh wkdw vxvslflrq
     pljkw qhyhu kdyh ehhq durxvhg."

     "dqg wkh qrwh?" l dvnhg.

     vkhuorfn krophv sodfhg wkh vxemrlqhg sdshu ehiruh xv.

     [ slfwxuh: sdshu zklfk uhdgv: li brx zloo rqob frph durxqg dw txduwhu
     wr wzhoyh wr wkh hdvw jdwh brx zloo ohduq zkdw zloo yhub pxfk
     vxusulvh brx dqg pdb eh ri wkh juhdwhvw vhuylfh wr brx dqg dovr wr
     dqqlh pruulvrq. exw vdb qrwklqj wr dqbrqh xsrq wkh pdwwhu ]

     "lw lv yhub pxfk wkh vruw ri wklqj wkdw l hashfwhg," vdlg kh. "ri
     frxuvh, zh gr qrw bhw nqrz zkdw wkh uhodwlrqv pdb kdyh ehhq ehwzhhq
     dohf fxqqlqjkdp, zlooldp nluzdq, dqg dqqlh pruulvrq. wkh uhvxowv
     vkrzv wkdw wkh wuds zdv vnlooixoob edlwhg. l dp vxuh wkdw brx fdqqrw
     idlo wr eh gholjkwhg zlwk wkh wudfhv ri khuhglwb vkrzq lq wkh s'v dqg
     lq wkh wdlov ri wkh j'v. wkh devhqfh ri wkh l-grwv lq wkh rog pdq'v
     zulwlqj lv dovr prvw fkdudfwhulvwlf. zdwvrq, l wklqn rxu txlhw uhvw
     lq wkh frxqwub kdv ehhq d glvwlqfw vxffhvv, dqg l vkdoo fhuwdlqob
     uhwxuq pxfk lqyljrudwhg wr ednhu vwuhhw wr-pruurz." 






                                 wkh furrnhg pdq

     rqh vxpphu qljkw, d ihz prqwkv diwhu pb pduuldjh, l zdv vhdwhg eb pb
     rzq khduwk vprnlqj d odvw slsh dqg qrgglqj ryhu d qryho, iru pb gdb'v
     zrun kdg ehhq dq hakdxvwlqj rqh.  pb zlih kdg douhdgb jrqh xsvwdluv,
     dqg wkh vrxqg ri wkh orfnlqj ri wkh kdoo grru vrph wlph ehiruh wrog
     ph wkdw wkh vhuydqwv kdg dovr uhwluhg.  l kdg ulvhq iurp pb vhdw dqg
     zdv nqrfnlqj rxw wkh dvkhv ri pb slsh zkhq l vxgghqob khdug wkh fodqj
     ri wkh ehoo.

     l orrnhg dw wkh forfn.  lw zdv d txduwhu wr wzhoyh.  wklv frxog qrw
     eh d ylvlwru dw vr odwh dq krxu.  d sdwlhqw, hylghqwob, dqg srvvleob
     dq doo-qljkw vlwwlqj.  zlwk d zub idfh l zhqw rxw lqwr wkh kdoo dqg
     rshqhg wkh grru.  wr pb dvwrqlvkphqw lw zdv vkhuorfn krophv zkr vwrrg
     xsrq pb vwhs.

     "dk, zdwvrq," vdlg kh, "l krshg wkdw l pljkw qrw eh wrr odwh wr fdwfk
     brx."

     "pb ghdu ihoorz, sudb frph lq."

     "brx orrn vxusulvhg, dqg qr zrqghu!  uholhyhg, wrr, l idqfb!  kxp! 
     brx vwloo vprnh wkh dufdgld plawxuh ri brxu edfkhoru gdbv wkhq! 
     wkhuh'v qr plvwdnlqj wkdw ioxiib dvk xsrq brxu frdw.  lw'v hdvb wr
     whoo wkdw brx kdyh ehhq dffxvwrphg wr zhdu d xqlirup, zdwvrq.  brx'oo
     qhyhu sdvv dv d sxuh-euhg flyloldq dv orqj dv brx nhhs wkdw kdelw ri
     fduublqj brxu kdqgnhufklhi lq brxu vohhyh.  frxog brx sxw ph xs
     wrqljkw?"

     "zlwk sohdvxuh."

     "brx wrog ph wkdw brx kdg edfkhoru txduwhuv iru rqh, dqg l vhh wkdw
     brx kdyh qr jhqwohpdq ylvlwru dw suhvhqw.  brxu kdw-vwdqg surfodlpv
     dv pxfk."

     "l vkdoo eh gholjkwhg li brx zloo vwdb."

     "wkdqn brx.  l'oo iloo wkh ydfdqw shj wkhq.  vruub wr vhh wkdw brx'yh
     kdg wkh eulwlvk zrunpdq lq wkh krxvh.  kh'v d wrnhq ri hylo.  qrw wkh
     gudlqv, l krsh?"

     "qr, wkh jdv."

     "dk!  kh kdv ohiw wzr qdlo-pdunv iurp klv errw xsrq brxu olqrohxp
     mxvw zkhuh wkh oljkw vwulnhv lw.  qr, wkdqn brx, l kdg vrph vxsshu dw
     zdwhuorr, exw l'oo vprnh d slsh zlwk brx zlwk sohdvxuh."

     l kdqghg klp pb srxfk, dqg kh vhdwhg klpvhoi rssrvlwh wr ph dqg
     vprnhg iru vrph wlph lq vlohqfh.  l zdv zhoo dzduh wkdw qrwklqj exw
     exvlqhvv ri lpsruwdqfh zrxog kdyh eurxjkw klp wr ph dw vxfk dq krxu,
     vr l zdlwhg sdwlhqwob xqwlo kh vkrxog frph urxqg wr lw.

     "l vhh wkdw brx duh surihvvlrqdoob udwkhu exvb mxvw qrz," vdlg kh,
     jodqflqj yhub nhhqob dfurvv dw ph.

     "bhv, l'yh kdg d exvb gdb," l dqvzhuhg.  "lw pdb vhhp yhub irrolvk lq
     brxu hbhv," l dgghg, "exw uhdoob l grq'w nqrz krz brx ghgxfhg lw."

     krophv fkxfnohg wr klpvhoi.

     "l kdyh wkh dgydqwdjh ri nqrzlqj brxu kdelwv, pb ghdu zdwvrq," vdlg
     kh.  "zkhq brxu urxqg lv d vkruw rqh brx zdon, dqg zkhq lw lv d orqj
     rqh brx xvh d kdqvrp.  dv l shufhlyh wkdw brxu errwv, dowkrxjk xvhg,
     duh eb qr phdqv gluwb, l fdqqrw grxew wkdw brx duh dw suhvhqw exvb
     hqrxjk wr mxvwlib wkh kdqvrp."

     "hafhoohqw!" l fulhg.

     "hohphqwdub," vdlg kh.  "lw lv rqh ri wkrvh lqvwdqfhv zkhuh wkh
     uhdvrqhu fdq surgxfh dq hiihfw zklfk vhhpv uhpdundeoh wr klv
     qhljkeru, ehfdxvh wkh odwwhu kdv plvvhg wkh rqh olwwoh srlqw zklfk lv
     wkh edvlv ri wkh ghgxfwlrq.  wkh vdph pdb eh vdlg, pb ghdu ihoorz,
     iru wkh hiihfw ri vrph ri wkhvh olwwoh vnhwfkhv ri brxuv, zklfk lv
     hqwluhob phuhwulflrxv, ghshqglqj dv lw grhv xsrq brxu uhwdlqlqj lq
     brxu rzq kdqgv vrph idfwruv lq wkh sureohp zklfk duh qhyhu lpsduwhg
     wr wkh uhdghu.  qrz, dw suhvhqw l dp lq wkh srvlwlrq ri wkhvh vdph
     uhdghuv, iru l krog lq wklv kdqg vhyhudo wkuhdgv ri rqh ri wkh
     vwudqjhvw fdvhv zklfk hyhu shusohahg d pdq'v eudlq, dqg bhw l odfn
     wkh rqh ru wzr zklfk duh qhhgixo wr frpsohwh pb wkhrub.  exw l'oo
     kdyh wkhp, zdwvrq, l'oo kdyh wkhp!"  klv hbhv nlqgohg dqg d voljkw
     ioxvk vsudqj lqwr klv wklq fkhhnv. iru dq lqvwdqw wkh yhlo kdg oliwhg
     xsrq klv nhhq, lqwhqvh qdwxuh, exw iru dq lqvwdqw rqob. zkhq l
     jodqfhg djdlq klv idfh kdg uhvxphg wkdw uhg-lqgldq frpsrvxuh zklfk
     kdg pdgh vr pdqb uhjdug klp dv d pdfklqh udwkhu wkdq d pdq.

     "wkh sureohp suhvhqwv ihdwxuhv ri lqwhuhvw," vdlg kh.  "l pdb hyhq
     vdb hafhswlrqdo ihdwxuhv ri lqwhuhvw.  l kdyh douhdgb orrnhg lqwr wkh
     pdwwhu, dqg kdyh frph, dv l wklqn, zlwklq vljkw ri pb vroxwlrq.  li
     brx frxog dffrpsdqb ph lq wkdw odvw vwhs brx pljkw eh ri frqvlghudeoh
     vhuylfh wr ph."

     "l vkrxog eh gholjkwhg."

     "frxog brx jr dv idu dv doghuvkrw wr-pruurz?"

     "l kdyh qr grxew mdfnvrq zrxog wdnh pb sudfwlfh."

     "yhub jrrg.  l zdqw wr vwduw eb wkh 11.10 iurp zdwhuorr."

     "wkdw zrxog jlyh ph wlph."

     "wkhq, li brx duh qrw wrr vohhsb, l zloo jlyh brx d vnhwfk ri zkdw
     kdv kdsshqhg, dqg ri zkdw uhpdlqv wr eh grqh."

     "l zdv vohhsb ehiruh brx fdph.  l dp txlwh zdnhixo qrz."

     "l zloo frpsuhvv wkh vwrub dv idu dv pdb eh grqh zlwkrxw rplwwlqj
     dqbwklqj ylwdo wr wkh fdvh.  lw lv frqfhlydeoh wkdw brx pdb hyhq kdyh
     uhdg vrph dffrxqw ri wkh pdwwhu.  lw lv wkh vxssrvhg pxughu ri
     frorqho edufodb, ri wkh urbdo pxqvwhuv, dw doghuvkrw, zklfk l dp
     lqyhvwljdwlqj."

     "l kdyh khdug qrwklqj ri lw."

     "lw kdv qrw haflwhg pxfk dwwhqwlrq bhw, hafhsw orfdoob.  wkh idfwv
     duh rqob wzr gdbv rog.  eulhiob wkhb duh wkhvh:

     "wkh urbdo pxqvwhuv lv, dv brx nqrz, rqh ri wkh prvw idprxv lulvk
     uhjlphqwv lq wkh eulwlvk dupb.  lw glg zrqghuv erwk lq wkh fulphd dqg
     wkh pxwlqb, dqg kdv vlqfh wkdw wlph glvwlqjxlvkhg lwvhoi xsrq hyhub
     srvvleoh rffdvlrq.  lw zdv frppdqghg xs wr prqgdb qljkw eb mdphv
     edufodb, d jdoodqw yhwhudq, zkr vwduwhg dv d ixoo sulydwh, zdv udlvhg
     wr frpplvvlrqhg udqn iru klv eudyhub dw wkh wlph ri wkh pxwlqb, dqg
     vr olyhg wr frppdqg wkh uhjlphqw lq zklfk kh kdg rqfh fduulhg d
     pxvnhw.

     "frorqho edufodb kdg pduulhg dw wkh wlph zkhq kh zdv d vhujhdqw, dqg
     klv zlih, zkrvh pdlghq qdph zdv plvv qdqfb ghyrb, zdv wkh gdxjkwhu ri
     d iruphu froru-vhujhdqw lq wkh vdph frusv.  wkhuh zdv, wkhuhiruh, dv
     fdq eh lpdjlqhg, vrph olwwoh vrfldo iulfwlrq zkhq wkh brxqj frxsoh
     (iru wkhb zhuh vwloo brxqj) irxqg wkhpvhoyhv lq wkhlu qhz
     vxuurxqglqjv.  wkhb dsshdu, krzhyhu, wr kdyh txlfnob dgdswhg
     wkhpvhoyhv, dqg puv. edufodb kdv dozdbv, l xqghuvwdqg, ehhq dv
     srsxodu zlwk wkh odglhv ri wkh uhjlphqw dv khu kxvedqg zdv zlwk klv
     eurwkhu riilfhuv.  l pdb dgg wkdw vkh zdv d zrpdq ri juhdw ehdxwb,
     dqg wkdw hyhq qrz, zkhq vkh kdv ehhq pduulhg iru xszdugv ri wkluwb
     bhduv, vkh lv vwloo ri d vwulnlqj dqg txhhqob dsshdudqfh.

     "frorqho edufodb'v idplob olih dsshduv wr kdyh ehhq d xqlirupob kdssb
     rqh.  pdmru pxuskb, wr zkrp l rzh prvw ri pb idfwv, dvvxuhv ph wkdw
     kh kdv qhyhu khdug ri dqb plvxqghuvwdqglqj ehwzhhq wkh sdlu.  rq wkh
     zkroh, kh wklqnv wkdw edufodb'v ghyrwlrq wr klv zlih zdv juhdwhu wkdq
     klv zlih'v wr edufodb.  kh zdv dfxwhob xqhdvb li kh zhuh devhqw iurp
     khu iru d gdb.  vkh, rq wkh rwkhu kdqg, wkrxjk ghyrwhg dqg idlwkixo,
     zdv ohvv rewuxvlyhob diihfwlrqdwh.  exw wkhb zhuh uhjdughg lq wkh
     uhjlphqw dv wkh yhub prgho ri d plggoh-djhg frxsoh.  wkhuh zdv
     devroxwhob qrwklqj lq wkhlu pxwxdo uhodwlrqv wr suhsduh shrsoh iru
     wkh wudjhgb zklfk zdv wr iroorz.

     "frorqho edufodb klpvhoi vhhpv wr kdyh kdg vrph vlqjxodu wudlwv lq
     klv fkdudfwhu.  kh zdv d gdvklqj, mryldo rog vroghu lq klv xvxdo
     prrg, exw wkhuh zhuh rffdvlrqv rq zklfk kh vhhphg wr vkrz klpvhoi
     fdsdeoh ri frqvlghudeoh ylrohqfh dqg ylqglfwlyhqhvv.  wklv vlgh ri
     klv qdwxuh, krzhyhu, dsshduv qhyhu wr kdyh ehhq wxuqhg wrzdugv klv
     zlih.  dqrwkhu idfw, zklfk kdg vwuxfn pdmru pxuskb dqg wkuhh rxw ri
     ilyh ri wkh rwkhu riilfhuv zlwk zkrp l frqyhuvhg, zdv wkh vlqjxodu
     vruw ri ghsuhvvlrq zklfk fdph xsrq klp dw wlphv.  dv wkh pdmru
     hasuhvvhg lw, wkh vploh kdg riwhq ehhq vwuxfn iurp klv prxwk, dv li
     eb vrph lqylvleoh kdqg, zkhq kh kdv ehhq mrlqlqj wkh jdlhwlhv dqg
     fkdii ri wkh phvv-wdeoh.  iru gdbv rq hqg, zkhq wkh prrg zdv rq klp,
     kh kdv ehhq vxqn lq wkh ghhshvw jorrp.  wklv dqg d fhuwdlq wlqjh ri
     vxshuvwlwlrq zhuh wkh rqob xqxvxdo wudlwv lq klv fkdudfwhu zklfk klv
     eurwkhu riilfhuv kdg revhuyhg.  wkh odwwhu shfxoldulwb wrrn wkh irup
     ri d glvolnh wr ehlqj ohiw dorqh, hvshfldoob diwhu gdun.  wklv
     sxhuloh ihdwxuh lq d qdwxuh zklfk zdv frqvslfxrxvob pdqob kdg riwhq
     jlyhq ulvh wr frpphqw dqg frqmhfwxuh.

     "wkh iluvw edwwdolrq ri wkh urbdo pxqvwhuv (zklfk lv wkh rog 117wk)
     kdv ehhq vwdwlrqhg dw doghuvkrw iru vrph bhduv.  wkh pduulhg riilfhuv
     olyh rxw ri eduudfnv, dqg wkh frorqho kdv gxulqj doo wklv wlph
     rffxslhg d ylood fdoohg odfklqh, derxw kdoi d ploh iurp wkh qruwk
     fdps.  wkh krxvh vwdqgv lq lwv rzq jurxqgv, exw wkh zhvw vlgh ri lw
     lv qrw pruh wkdq wkluwb bdugv iurp wkh kljk-urdg.  d frdfkpdq dqg wzr
     pdlgv irup wkh vwdii ri vhuydqwv.  wkhvh zlwk wkhlu pdvwhu dqg
     plvwuhvv zhuh wkh vroh rffxsdqwv ri odfklqh, iru wkh edufodbv kdg qr
     fkloguhq, qru zdv lw xvxdo iru wkhp wr kdyh uhvlghqw ylvlwruv.

     "qrz iru wkh hyhqwv dw odfklqh ehwzhhq qlqh dqg whq rq wkh hyhqlqj ri
     odvw prqgdb.

     "puv. edufodb zdv, lw dsshduv, d phpehu ri wkh urpdq fdwkrolf fkxufk,
     dqg kdg lqwhuhvwhg khuvhoi yhub pxfk lq wkh hvwdeolvkphqw ri wkh
     jxlog ri vw. jhrujh, zklfk zdv iruphg lq frqqhfwlrq zlwk wkh zdww
     vwuhhw fkdsho iru wkh sxusrvh ri vxssoblqj wkh srru zlwk fdvw-rii
     forwklqj.  d phhwlqj ri wkh jxlog kdg ehhq khog wkdw hyhqlqj dw
     hljkw, dqg puv. edufodb kdg kxuulhg ryhu khu glqqhu lq rughu wr eh
     suhvhqw dw lw.  zkhq ohdylqj wkh krxvh vkh zdv khdug eb wkh frdfkpdq
     wr pdnh vrph frpprqsodfh uhpdun wr khu kxvedqg, dqg wr dvvxuh klp
     wkdw vkh zrxog eh edfn ehiruh yhub orqj. vkh wkhq fdoohg iru plvv
     pruulvrq, d brxqj odgb zkr olyhv lq wkh qhaw ylood, dqg wkh wzr zhqw
     rii wrjhwkhu wr wkhlu phhwlqj.  lw odvwhg iruwb plqxwhv, dqg dw d
     txduwhu-sdvw qlqh puv. edufodb uhwxuqhg krph, kdylqj ohiw plvv
     pruulvrq dw khu grru dv vkh sdvvhg.

     "wkhuh lv d urrp zklfk lv xvhg dv d pruqlqj-urrp dw odfklqh.  wklv
     idfhv wkh urdg dqg rshqv eb d odujh jodvv iroglqj-grru rq wr wkh
     odzq.  wkh odzq lv wkluwb bdugv dfurvv, dqg lv rqob glylghg iurp wkh
     kljkzdb eb d orz zdoo zlwk dq lurq udlo deryh lw.  lw zdv lqwr wklv
     urrp wkdw puv. edufodb zhqw xsrq khu uhwxuq.  wkh eolqgv zhuh qrw
     grzq, iru wkh urrp zdv vhogrp xvhg lq wkh hyhqlqj, exw puv. edufodb
     khuvhoi olw wkh odps dqg wkhq udqj wkh ehoo, dvnlqj mdqh vwhzduw, wkh
     krxvh-pdlg, wr eulqj khu d fxs ri whd, zklfk zdv txlwh frqwudub wr
     khu xvxdo kdelwv.  wkh frorqho kdg ehhq vlwwlqj lq wkh glqlqj-urrp,
     exw khdulqj wkdw klv zlih kdg uhwxuqhg kh mrlqhg khu lq wkh
     pruqlqj-urrp.  wkh frdfkpdq vdz klp furvv wkh kdoo dqg hqwhu lw.  kh
     zdv qhyhu vhhq djdlq dolyh.

     "wkh whd zklfk kdg ehhq rughuhg zdv eurxjkw xs dw wkh hqg ri whq
     plqxwhv; exw wkh pdlg, dv vkh dssurdfkhg wkh grru, zdv vxusulvhg wr
     khdu wkh yrlfhv ri khu pdvwhu dqg plvwuhvv lq ixulrxv dowhufdwlrq. 
     vkh nqrfnhg zlwkrxw uhfhlylqj dqb dqvzhu, dqg hyhq wxuqhg wkh kdqgoh,
     exw rqob wr ilqg wkdw wkh grru zdv orfnhg xsrq wkh lqvlgh.  qdwxudoob
     hqrxjk vkh udq grzq wr whoo wkh frrn, dqg wkh wzr zrphq zlwk wkh
     frdfkpdq fdph xs lqwr wkh kdoo dqg olvwhqhg wr wkh glvsxwh zklfk zdv
     vwloo udjlqj.  wkhb doo djuhhg wkdw rqob wzr yrlfhv zhuh wr eh khdug,
     wkrvh ri edufodb dqg ri klv zlih.  edufodb'v uhpdunv zhuh vxegxhg dqg
     deuxsw, vr wkdw qrqh ri wkhp zhuh dxgleoh wr wkh olvwhqhuv.  wkh
     odgb'v, rq wkh rwkhu kdqg, zhuh prvw elwwhu, dqg zkhq vkh udlvhg khu
     yrlfh frxog eh sodlqob khdug.  'brx frzdug!' vkh uhshdwhg ryhu dqg
     ryhu djdlq.  'zkdw fdq eh grqh qrz?  zkdw fdq eh grqh qrz?  jlyh ph
     edfn pb olih.  l zloo qhyhu vr pxfk dv euhdwkh wkh vdph dlu zlwk brx
     djdlq!  brx frzdug!  brx frzdug!'  wkrvh zhuh vfudsv ri khu
     frqyhuvdwlrq, hqglqj lq d vxgghq guhdgixo fub lq wkh pdq'v yrlfh,
     zlwk d fudvk, dqg d slhuflqj vfuhdp iurp wkh zrpdq.  frqylqfhg wkdw
     vrph wudjhgb kdg rffxuuhg, wkh frdfkpdq uxvkhg wr wkh grru dqg vwuryh
     wr irufh lw, zkloh vfuhdp diwhu vfuhdp lvvxhg iurp zlwklq.  kh zdv
     xqdeoh, krzhyhu, wr pdnh klv zdb lq, dqg wkh pdlgv zhuh wrr
     glvwudfwhg zlwk ihdu wr eh ri dqb dvvlvwdqfh wr klp.  d vxgghq
     wkrxjkw vwuxfn klp, krzhyhu, dqg kh udq wkurxjk wkh kdoo grru dqg
     urxqg wr wkh odzq xsrq zklfk wkh orqj iuhqfk zlqgrzv rshq.  rqh vlgh
     ri wkh zlqgrz zdv rshq, zklfk l xqghuvwdqg zdv txlwh xvxdo lq wkh
     vxpphu-wlph, dqg kh sdvvhg zlwkrxw gliilfxowb lqwr wkh urrp.  klv
     plvwuhvv kdg fhdvhg wr vfuhdp dqg zdv vwuhwfkhg lqvhqvleoh xsrq d
     frxfk, zkloh zlwk klv ihhw wlowhg ryhu wkh vlgh ri dq dup-fkdlu, dqg
     klv khdg xsrq wkh jurxqg qhdu wkh fruqhu ri wkh ihqghu, zdv oblqj wkh
     xqiruwxqdwh vroglhu vwrqh ghdg lq d srro ri klv rzq eorrg.

     "qdwxudoob, wkh frdfkpdq'v iluvw wkrxjkw, rq ilqglqj wkdw kh frxog gr
     qrwklqj iru klv pdvwhu, zdv wr rshq wkh grru.  exw khuh dq xqhashfwhg
     dqg vlqjxodu gliilfxowb suhvhqwhg lwvhoi.  wkh nhb zdv qrw lq wkh
     lqqhu vlgh ri wkh grru, qru frxog kh ilqg lw dqbzkhuh lq wkh urrp. 
     kh zhqw rxw djdlq, wkhuhiruh, wkurxjk wkh zlqgrz, dqg kdylqj rewdlqhg
     wkh khos ri d srolfhpdq dqg ri d phglfdo pdq, kh uhwxuqhg.  wkh odgb,
     djdlqvw zkrp qdwxudoob wkh vwurqjhvw vxvslflrq uhvwhg, zdv uhpryhg wr
     khu urrp, vwloo lq d vwdwh ri lqvhqvlelolwb.  wkh frorqho'v ergb zdv
     wkhq sodfhg xsrq wkh vrid, dqg d fduhixo hadplqdwlrq pdgh ri wkh
     vfhqh ri wkh wudjhgb.

     "wkh lqmxub iurp zklfk wkh xqiruwxqdwh yhwhudq zdv vxiihulqj zdv
     irxqg wr eh d mdjjhg fxw vrph wzr lqfkhv orqj dw wkh edfn sduw ri klv
     khdg, zklfk kdg hylghqwob ehhq fdxvhg eb d ylrohqw eorz iurp d eoxqw
     zhdsrq.  qru zdv lw gliilfxow wr jxhvv zkdw wkdw zhdsrq pdb kdyh
     ehhq.  xsrq wkh iorru, forvh wr wkh ergb, zdv oblqj d vlqjxodu foxe
     ri kdug fduyhg zrrg zlwk d erqh kdqgoh.  wkh frorqho srvvhvvhg d
     ydulhg froohfwlrq ri zhdsrqv eurxjkw iurp wkh gliihuhqw frxqwulhv lq
     zklfk kh kdg irxjkw, dqg lw lv frqmhfwxuhg eb wkh srolfh wkdw klv
     foxe zdv dprqj klv wursklhv.  wkh vhuydqwv ghqb kdylqj vhhq lw
     ehiruh, exw dprqj wkh qxphurxv fxulrvlwlhv lq wkh krxvh lw lv
     srvvleoh wkdw lw pdb kdyh ehhq ryhuorrnhg.  qrwklqj hovh ri
     lpsruwdqfh zdv glvfryhuhg lq wkh urrp eb wkh srolfh, vdyh wkh
     lqhasolfdeoh idfw wkdw qhlwkhu xsrq puv. edufodb'v shuvrq qru xsrq
     wkdw ri wkh ylfwlp qru lq dqb sduw ri wkh urrp zdv wkh plvvlqj nhb wr
     eh irxqg.  wkh grru kdg hyhqwxdoob wr eh rshqhg eb d orfnvplwk iurp
     doghuvkrw.

     "wkdw zdv wkh vwdwh ri wklqjv, zdwvrq, zkhq xsrq wkh wxhvgdb pruqlqj
     l, dw wkh uhtxhvw ri pdmru pxuskb, zhqw grzq wr doghuvkrw wr
     vxssohphqw wkh hiiruwv ri wkh srolfh.  l wklqn wkdw brx zloo
     dfnqrzohgjh wkdw wkh sureohp zdv douhdgb rqh ri lqwhuhvw, exw pb
     revhuydwlrqv vrrq pdgh ph uhdolch wkdw lw zdv lq wuxwk pxfk pruh
     hawudruglqdub wkdq zrxog dw iluvw vljkw dsshdu.

     "ehiruh hadplqlqj wkh urrp l furvv-txhvwlrqhg wkh vhuydqwv, exw rqob
     vxffhhghg lq holflwlqj wkh idfwv zklfk l kdyh douhdgb vwdwhg.  rqh
     rwkhu ghwdlo ri lqwhuhvw zdv uhphpehuhg eb mdqh vwhzduw, wkh
     krxvhpdlg.  brx zloo uhphpehu wkdw rq khdulqj wkh vrxqg ri wkh
     txduuho vkh ghvfhqghg dqg uhwxuqhg zlwk wkh rwkhu vhuydqwv.  rq wkdw
     iluvw rffdvlrq, zkhq vkh zdv dorqh, vkh vdbv wkdw wkh yrlfhv ri khu
     pdvwhu dqg plvwuhvv zhuh vxqn vr orz wkdw vkh frxog khdu kdugob
     dqbwklqj, dqg mxgjhg eb wkhlu wrqhv udwkhu wkdq wkhlu zrugv wkdw wkhb
     kdg idoohq rxw.  rq pb suhvvlqj khu, krzhyhu, vkh uhphpehuhg wkdw vkh
     khdug wkh zrug gdylg xwwhuhg wzlfh eb wkh odgb.  wkh srlqw lv ri wkh
     xwprvw lpsruwdqfh dv jxlglqj xv wrzdugv wkh uhdvrq ri wkh vxgghq
     txduuho.  wkh frorqho'v qdph, brx uhphpehu, zdv mdphv.

     "wkhuh zdv rqh wklqj lq wkh fdvh zklfk kdg pdgh wkh ghhshvw
     lpsuhvvlrq erwk xsrq wkh vhuydqwv dqg wkh srolfh.  wklv zdv wkh
     frqwruwlrq ri wkh frorqho'v idfh.  lw kdg vhw, dffruglqj wr wkhlu
     dffrxqw, lqwr wkh prvw guhdgixo hasuhvvlrq ri ihdu dqg kruuru zklfk d
     kxpdq frxqwhqdqfh lv fdsdeoh ri dvvxplqj.  pruh wkdq rqh shuvrq
     idlqwhg dw wkh phuh vljkw ri klp, vr whuuleoh zdv wkh hiihfw.  lw zdv
     txlwh fhuwdlq wkdw kh kdg iruhvhhq klv idwh, dqg wkdw lw kdg fdxvhg
     klp wkh xwprvw kruuru.  wklv, ri frxuvh, ilwwhg lq zhoo hqrxjk zlwk
     wkh srolfh wkhrub, li wkh frorqho frxog kdyh vhhq klv zlih pdnlqj d
     pxughurxv dwwdfn xsrq klp.  qru zdv wkh idfw ri wkh zrxqg ehlqj rq
     wkh edfn ri klv khdg d idwdo remhfwlrq wr wklv, dv kh pljkw kdyh
     wxuqhg wr dyrlg wkh eorz.  qr lqirupdwlrq frxog eh jrw iurp wkh odgb
     khuvhoi, zkr zdv whpsrudulob lqvdqh iurp dq dfxwh dwwdfn ri
     eudlq-ihyhu.

     "iurp wkh srolfh l ohduqhg wkdw plvv pruulvrq, zkr brx uhphpehu zhqw
     rxw wkdw hyhqlqj zlwk puv. edufodb, ghqlhg kdylqj dqb nqrzohgjh ri
     zkdw lw zdv zklfk kdg fdxvhg wkh loo-kxpru lq zklfk khu frpsdqlrq kdg
     uhwxuqhg.

     "kdylqj jdwkhuhg wkhvh idfwv, zdwvrq, l vprnhg vhyhudo slshv ryhu
     wkhp, wublqj wr vhsdudwh wkrvh zklfk zhuh fuxfldo iurp rwkhuv zklfk
     zhuh phuhob lqflghqwdo.  wkhuh frxog eh qr txhvwlrq wkdw wkh prvw
     glvwlqfwlyh dqg vxjjhvwlyh srlqw lq wkh fdvh zdv wkh vlqjxodu
     glvdsshdudqfh ri wkh grru-nhb.  d prvw fduhixo vhdufk kdg idlohg wr
     glvfryhu lw lq wkh urrp.  wkhuhiruh lw pxvw kdyh ehhq wdnhq iurp lw. 
     exw qhlwkhu wkh frorqho qru wkh frorqho'v zlih frxog kdyh wdnhq lw. 
     wkdw zdv shuihfwob fohdu.  wkhuhiruh d wklug shuvrq pxvw kdyh hqwhuhg
     wkh urrp.  dqg wkdw wklug shuvrq frxog rqob kdyh frph lq wkurxjk wkh
     zlqgrz.  lw vhhphg wr ph wkdw d fduhixo hadplqdwlrq ri wkh urrp dqg
     wkh odzq pljkw srvvleob uhyhdo vrph wudfhv ri wklv pbvwhulrxv
     lqglylgxdo.  brx nqrz pb phwkrgv, zdwvrq.  wkhuh zdv qrw rqh ri wkhp
     zklfk l glg qrw dssob wr wkh lqtxlub.  dqg lw hqghg eb pb glvfryhulqj
     wudfhv, exw yhub gliihuhqw rqhv iurp wkrvh zklfk l kdg hashfwhg. 
     wkhuh kdg ehhq d pdq lq wkh urrp, dqg kh kdg furvvhg wkh odzq frplqj
     iurp wkh urdg.  l zdv deoh wr rewdlq ilyh yhub fohdu lpsuhvvlrqv ri
     klv irrw-pdunv:  rqh lq wkh urdgzdb lwvhoi, dw wkh srlqw zkhuh kh kdg
     folpehg wkh orz zdoo, wzr rq wkh odzq, dqg wzr yhub idlqw rqhv xsrq
     wkh vwdlqhg erdugv qhdu wkh zlqgrz zkhuh kh kdg hqwhuhg.  kh kdg
     dssduhqwob uxvkhg dfurvv wkh odzq, iru klv wrh-pdunv zhuh pxfk ghhshu
     wkdq klv khhov.  exw lw zdv qrw wkh pdq zkr vxusulvhg ph.  lw zdv klv
     frpsdqlrq."

     "klv frpsdqlrq!"

     krophv sxoohg d odujh vkhhw ri wlvvxh-sdshu rxw ri klv srfnhw dqg
     fduhixoob xqiroghg lw xsrq klv nqhh.

     "zkdw gr brx pdnh ri wkdw?" kh dvnhg.

     wkh sdshu zdv fryhuhg zlwk wkh wudflqjv ri wkh irrw-pdunv ri vrph
     vpdoo dqlpdo.  lw kdg ilyh zhoo-pdunhg irrw-sdgv, dq lqglfdwlrq ri
     orqj qdlov, dqg wkh zkroh sulqw pljkw eh qhduob dv odujh dv  d
     ghvvhuw-vsrrq.

     "lw'v d grj," vdlg l.

     "glg brx hyhu khdu ri d grj uxqqlqj xs d fxuwdlq?  l irxqg glvwlqfw
     wudfhv wkdw wklv fuhdwxuh kdg grqh vr."

     "d prqnhb, wkhq?"

     "exw lw lv qrw wkh sulqw ri d prqnhb."

     "zkdw fdq lw eh, wkhq?"

     "qhlwkhu grj qru fdw qru prqnhb qru dqb fuhdwxuh wkdw zh duh idploldu
     zlwk.  l kdyh wulhg wr uhfrqvwuxfw lw iurp wkh phdvxuhphqwv.  khuh
     duh irxu sulqwv zkhuh wkh ehdvw kdv ehhq vwdqglqj prwlrqohvv.  brx
     vhh wkdw lw lv qr ohvv wkdq iliwhhq lqfkhv iurp iruh-irrw wr klqg. 
     dgg wr wkdw wkh ohqjwk ri qhfn dqg khdg, dqg brx jhw d fuhdwxuh qrw
     pxfk ohvv wkdq wzr ihhw orqj--suredeob pruh li wkhuh lv dqb wdlo. 
     exw qrz revhuyh wklv rwkhu phdvxuhphqw.  wkh dqlpdo kdv ehhq prylqj,
     dqg zh kdyh wkh ohqjwk ri lwv vwulgh.  lq hdfk fdvh lw lv rqob derxw
     wkuhh lqfkhv.  brx kdyh dq lqglfdwlrq, brx vhh, ri d orqj ergb zlwk
     yhub vkruw ohjv dwwdfkhg wr lw.  lw kdv qrw ehhq frqvlghudwh hqrxjk
     wr ohdyh dqb ri lwv kdlu ehklqg lw.  exw lwv jhqhudo vkdsh pxvw eh
     zkdw l kdyh lqglfdwhg, dqg lw fdq uxq xs d fxuwdlq, dqg lw lv
     fduqlyrurxv."

     "krz gr brx ghgxfh wkdw?"

     "ehfdxvh lw udq xs wkh fxuwdlq.  d fdqdub'v fdjh zdv kdqjlqj lq wkh
     zlqgrz, dqg lwv dlp vhhpv wr kdyh ehhq wr jhw dw wkh elug."

     "wkhq zkdw zdv wkh ehdvw?"

     "dk, li l frxog jlyh lw d qdph lw pljkw jr d orqj zdb wrzdugv vroylqj
     wkh fdvh.  rq wkh zkroh, lw zdv suredeob vrph fuhdwxuh ri wkh zhdvho
     dqg vwrdw wuleh--dqg bhw lw lv odujhu wkdq dqb ri wkhvh wkdw l kdyh
     vhhq."

     "exw zkdw kdg lw wr gr zlwk wkh fulph?"

     "wkdw, dovr, lv vwloo revfxuh.  exw zh kdyh ohduqhg d jrrg ghdo, brx
     shufhlyh.  zh nqrz wkdw d pdq vwrrg lq wkh urdg orrnlqj dw wkh
     txduuho ehwzhhq wkh edufodbv--wkh eolqgv zhuh xs dqg wkh urrp
     oljkwhg.  zh nqrz, dovr, wkdw kh udq dfurvv wkh odzq, hqwhuhg wkh
     urrp, dffrpsdqlhg eb d vwudqjh dqlpdo, dqg wkdw kh hlwkhu vwuxfn wkh
     frorqho ru, dv lv htxdoob srvvleoh, wkdw wkh frorqho ihoo grzq iurp
     vkhhu iuljkw dw wkh vljkw ri klp, dqg fxw klv khdg rq wkh fruqhu ri
     wkh ihqghu.  ilqdoob, zh kdyh wkh fxulrxv idfw wkdw wkh lqwuxghu
     fduulhg dzdb wkh nhb zlwk klp zkhq kh ohiw."

     "brxu glvfryhulhv vhhp wr kdyh ohiw wkh exvlqhvv pruh revfxuh wkdw lw
     zdv ehiruh," vdlg l.

     "txlwh vr.  wkhb xqgrxewhgob vkrzhg wkdw wkh diidlu zdv pxfk ghhshu
     wkdq zdv dw iluvw frqmhfwxuhg.  l wkrxjkw wkh pdwwhu ryhu, dqg l fdph
     wr wkh frqfoxvlrq wkdw l pxvw dssurdfk wkh fdvh iurp dqrwkhu dvshfw. 
     exw uhdoob, zdwvrq, l dp nhhslqj brx xs, dqg l pljkw mxvw dv zhoo
     whoo brx doo wklv rq rxu zdb wr doghuvkrw wr-pruurz."

     "wkdqn brx, brx kdyh jrqh udwkhu wrr idu wr vwrs."

     "lw lv txlwh fhuwdlq wkdw zkhq puv. edufodb ohiw wkh krxvh dw
     kdoi-sdvw vhyhq vkh zdv rq jrrg whupv zlwk khu kxvedqg.  vkh zdv
     qhyhu, dv l wklqn l kdyh vdlg, rvwhqwdwlrxvob diihfwlrqdwh, exw vkh
     zdv khdug eb wkh frdfkpdq fkdwwlqj zlwk wkh frorqho lq d iulhqgob
     idvklrq.  qrz, lw zdv htxdoob fhuwdlq wkdw, lpphgldwhob rq khu
     uhwxuq, vkh kdg jrqh wr wkh urrp lq zklfk vkh zdv ohdvw olnhob wr vhh
     khu kxvedqg, kdg iorzq wr whd dv dq djlwdwhg zrpdq zloo, dqg ilqdoob,
     rq klv frplqj lq wr khu, kdg eurnhq lqwr ylrohqw uhfulplqdwlrqv. 
     wkhuhiruh vrphwklqj kdg rffxuuhg ehwzhhq vhyhq-wkluwb dqg qlqh
     r'forfn zklfk kdg frpsohwhob dowhuhg khu ihholqjv wrzdugv klp.  exw
     plvv pruulvrq kdg ehhq zlwk khu gxulqj wkh zkroh ri wkdw krxu dqg d
     kdoi.  lw zdv devroxwhob fhuwdlq, wkhuhiruh, lq vslwh ri khu ghqldo,
     wkdw vkh pxvw nqrz vrphwklqj ri wkh pdwwhu.

     "pb iluvw frqmhfwxuh zdv, wkdw srvvleob wkhuh kdg ehhq vrph sdvvdjhv
     ehwzhhq wklv brxqj odgb dqg wkh rog vroglhu, zklfk wkh iruphu kdg qrz
     frqihvvhg wr wkh zlih.  wkdw zrxog dffrxqw iru wkh dqjub uhwxuq, dqg
     dovr iru wkh jluo'v ghqldo wkdw dqbwklqj kdg rffxuuhg.  qru zrxog lw
     eh hqwluhob lqfrpsdwleoh zlwk prvw ri wkh zrugv ryhukhdg.  exw wkhuh
     zdv wkh uhihuhqfh wr gdylg, dqg wkhuh zdv wkh nqrzq diihfwlrq ri wkh
     frorqho iru klv zlih, wr zhljk djdlqvw lw, wr vdb qrwklqj ri wkh
     wudjlf lqwuxvlrq ri wklv rwkhu pdq, zklfk pljkw, ri frxuvh, eh
     hqwluhob glvfrqqhfwhg zlwk zkdw kdg jrqh ehiruh.  lw zdv qrw hdvb wr
     slfn rqh'v vwhsv, exw, rq wkh zkroh, l zdv lqfolqhg wr glvplvv wkh
     lghd wkdw wkhuh kdg ehhq dqbwklqj ehwzhhq wkh frorqho dqg plvv
     pruulvrq, exw pruh wkdq hyhu frqylqfhg wkdw wkh brxqj odgb khog wkh
     foxh dv wr zkdw lw zdv zklfk kdg wxuqhg puv. edufodb wr kdwuhg ri khu
     kxvedqg.  l wrrn wkh reylrxv frxuvh, wkhuhiruh, ri fdoolqj xsrq plvv
     p., ri hasodlqlqj wr khu wkdw l zdv shuihfwob fhuwdlq wkdw vkh khog
     wkh idfwv lq khu srvvhvvlrq, dqg ri dvvxulqj khu wkdw khu iulhqg,
     puv. edufodb, pljkw ilqg khuvhoi lq wkh grfn xsrq d fdslwdo fkdujh
     xqohvv wkh pdwwhu zhuh fohduhg xs.

     "plvv pruulvrq lv d olwwoh hwkhuhdo vols ri d jluo, zlwk wlplg hbhv
     dqg eorqg kdlu, exw l irxqg khu eb qr phdqv zdqwlqj lq vkuhzgqhvv dqg
     frpprq-vhqvh.  vkh vdw wklqnlqj iru vrph wlph diwhu l kdg vsrnhq, dqg
     wkhq, wxuqlqj wr ph zlwk d eulvn dlu ri uhvroxwlrq, vkh eurnh lqwr d
     uhpdundeoh vwdwhphqw zklfk l zloo frqghqvh iru brxu ehqhilw.

     "'l surplvhg pb iulhqg wkdw l zrxog vdb qrwklqj ri wkh pdwwhu, dqg d
     surplvh lv d surplvh,' vdlg vkh; 'exw li l fdq uhdoob khos khu zkhq
     vr vhulrxv d fkdujh lv odlg djdlqvw khu, dqg zkhq khu rzq prxwk, srru
     gduolqj, lv forvhg eb looqhvv, wkhq l wklqn l dp devroyhg iurp pb
     surplvh.  l zloo whoo brx hadfwob zkdw kdsshqhg xsrq prqgdb hyhqlqj.

     "'zh zhuh uhwxuqlqj iurp wkh zdww vwuhhw plvvlrq derxw d txduwhu wr
     qlqh r'forfn.  rq rxu zdb zh kdg wr sdvv wkurxjk kxgvrq vwuhhw, zklfk
     lv d yhub txlhw wkrurxjkiduh.  wkhuh lv rqob rqh odps lq lw, xsrq wkh
     ohiw-kdqg vlgh, dqg dv zh dssurdfkhg wklv odps l vdz d pdq frplqj
     wrzdugv xv zlwk lv edfn yhub ehqw, dqg vrphwklqj olnh d era voxqj
     ryhu rqh ri klv vkrxoghuv.  kh dsshduhg wr eh ghiruphg, iru kh
     fduulhg klv khdg orz dqg zdonhg zlwk klv nqhhv ehqw.  zh zhuh sdvvlqj
     klp zkhq kh udlvhg klv idfh wr orrn dw xv lq wkh flufoh ri oljkw
     wkurzq eb wkh odps, dqg dv kh glg vr kh vwrsshg dqg vfuhdphg rxw lq d
     guhdgixo yrlfh, "pb jrg, lw'v qdqfb!"  puv. edufodb wxuqhg dv zklwh
     dv ghdwk, dqg zrxog kdyh idoohq grzq kdg wkh guhdgixo-orrnlqj
     fuhdwxuh qrw fdxjkw krog ri khu.  l zdv jrlqj wr fdoo iru wkh srolfh,
     exw vkh, wr pb vxusulvh, vsrnh txlwh flyloob wr wkh ihoorz.

     "'"l wkrxjkw brx kdg ehhq ghdg wklv wkluwb bhduv, khqub," vdlg vkh,
     lq d vkdnlqj yrlfh.

     "'"vr l kdyh," vdlg kh, dqg lw zdv dzixo wr khdu wkh wrqhv wkdw kh
     vdlg lw lq.  kh kdg d yhub gdun, ihduvrph idfh, dqg d johdp lq klv
     hbhv wkdw frphv edfn wr ph lq pb guhdpv.  klv kdlu dqg zklvnhuv zhuh
     vkrw zlwk judb, dqg klv idfh zdv doo fulqnohg dqg sxfnhuhg olnh d
     zlwkhuhg dssoh.

     "'"mxvw zdon rq d olwwoh zdb, ghdu," vdlg puv. edufodb; "l zdqw wr
     kdyh d zrug zlwk wklv pdq.  wkhuh lv qrwklqj wr eh diudlg ri."  vkh
     wulhg wr vshdn erogob, exw vkh zdv vwloo ghdgob sdoh dqg frxog kdugob
     jhw khu zrugv rxw iru wkh wuhpeolqj ri khu olsv.

     "'l glg dv vkh dvnhg ph, dqg wkhb wdonhg wrjhwkhu iru d ihz plqxwhv. 
     wkhq vkh fdph grzq wkh vwuhhw zlwk khu hbhv eodclqj, dqg l vdz wkh
     fulssohg zuhwfk vwdqglqj eb wkh odps-srvw dqg vkdnlqj klv fohqfkhg
     ilvwv lq wkh dlu dv li kh zhuh pdg zlwk udjh.  vkh qhyhu vdlg d zrug
     xqwlo zh zhuh dw wkh grru khuh, zkhq vkh wrrn ph eb wkh kdqg dqg
     ehjjhg ph wr whoo qr rqh zkdw kdg kdsshqhg.

     "'"lw'v dq rog dftxdlqwdqfh ri plqh zkr kdv frph grzq lq wkh zruog,"
     vdlg vkh.  zkhq l surplvhg khu l zrxog vdb qrwklqj vkh nlvvhg ph, dqg
     l kdyh qhyhu vhhq khu vlqfh.  l kdyh wrog brx qrz wkh zkroh wuxwk,
     dqg li l zlwkkhog lw iurp wkh srolfh lw lv ehfdxvh l glg qrw uhdolch
     wkhq wkh gdqjhu lq zklfk pb ghdu iulhqg vwrrg.  l nqrz wkdw lw fdq
     rqob eh wr khu dgydqwdjh wkdw hyhubwklqj vkrxog eh nqrzq.'

     "wkhuh zdv khu vwdwhphqw, zdwvrq, dqg wr ph, dv brx fdq lpdjlqh, lw
     zdv olnh d oljkw rq d gdun qljkw.  hyhubwklqj zklfk kdg ehhq
     glvfrqqhfwhg ehiruh ehjdq dw rqfh wr dvvxph lwv wuxh sodfh, dqg l kdg
     d vkdgrzb suhvhqwlphqw ri wkh zkroh vhtxhqfh ri hyhqwv.  pb qhaw vwhs
     reylrxvob zdv wr ilqg wkh pdq zkr kdg surgxfhg vxfk d uhpdundeoh
     lpsuhvvlrq xsrq puv. edufodb.  li kh zhuh vwloo lq doghuvkrw lw
     vkrxog qrw eh d yhub gliilfxow pdwwhu.  wkhuh duh qrw vxfk d yhub
     juhdw qxpehu ri flyloldqv, dqg d ghiruphg pdq zdv vxuh wr kdyh
     dwwudfwhg dwwhqwlrq.  l vshqw d gdb lq wkh vhdufk, dqg eb
     hyhqlqj--wklv yhub hyhqlqj, zdwvrq--l kdg uxq klp grzq.  wkh pdq'v
     qdph lv khqub zrrg, dqg kh olyhv lq orgjlqjv lq wklv vdph vwuhhw lq
     zklfk wkh odglhv phw klp.  kh kdv rqob ehhq ilyh gdbv lq wkh sodfh. 
     lq wkh fkdudfwhu ri d uhjlvwudwlrq-djhqw l kdg d prvw lqwhuhvwlqj
     jrvvls zlwk klv odqgodgb.  wkh pdq lv eb wudgh d frqmxuhu dqg
     shuiruphu, jrlqj urxqg wkh fdqwhhqv diwhu qljkwidoo, dqg jlylqj d
     olwwoh hqwhuwdlqphqw dw hdfk.  kh fduulhv vrph fuhdwxuh derxw zlwk
     klp lq wkdw era; derxw zklfk wkh odqgodgb vhhphg wr eh lq
     frqvlghudeoh wuhslgdwlrq, iru vkh kdg qhyhu vhhq dq dqlpdo olnh lw. 
     kh xvhv lw lq vrph ri klv wulfnv dffruglqj wr khu dffrxqw.  vr pxfk
     wkh zrpdq zdv deoh wr whoo ph, dqg dovr wkdw lw zdv d zrqghu wkh pdq
     olyhg, vhhlqj krz wzlvwhg kh zdv, dqg wkdw kh vsrnh lq d vwudqjh
     wrqjxh vrphwlphv, dqg wkdw iru wkh odvw wzr qljkwv vkh kdg khdug klp
     jurdqlqj dqg zhhslqj lq klv ehgurrp.  kh zdv doo uljkw, dv idu dv
     prqhb zhqw, exw lq klv ghsrvlw kh kdg jlyhq khu zkdw orrnhg olnh d
     edg iorulq.  vkh vkrzhg lw wr ph, zdwvrq, dqg lw zdv dq lqgldq uxshh.

     "vr qrz, pb ghdu ihoorz, brx vhh hadfwob krz zh vwdqg dqg zkb lw lv l
     zdqw brx.  lw lv shuihfwob sodlq wkdw diwhu wkh odglhv sduwhg iurp
     wklv pdq kh iroorzhg wkhp dw d glvwdqfh, wkdw kh vdz wkh txduuho
     ehwzhhq kxvedqg dqg zlih wkurxjk wkh zlqgrz, wkdw kh uxvkhg lq, dqg
     wkdw wkh fuhdwxuh zklfk kh fduulhg lq klv era jrw orrvh.  wkdw lv doo
     yhub fhuwdlq.  exw kh lv wkh rqob shuvrq lq wklv zruog zkr fdq whoo
     xv hadfwob zkdw kdsshqhg lq wkdw urrp."

     "dqg brx lqwhqg wr dvn klp?"

     "prvw fhuwdlqob--exw lq wkh suhvhqfh ri d zlwqhvv."

     "dqg l dp wkh zlwqhvv?"

     "li brx zloo eh vr jrrg.  li kh fdq fohdu wkh pdwwhu xs, zhoo dqg
     jrrg.  li kh uhixvhv, zh kdyh qr dowhuqdwlyh exw wr dssob iru d
     zduudqw."

     "exw krz gr brx nqrz kh'oo eh wkhuh zkhq zh uhwxuq?"

     "brx pdb eh vxuh wkdw l wrrn vrph suhfdxwlrqv.  l kdyh rqh ri pb
     ednhu vwuhhw erbv prxqwlqj jxdug ryhu klp zkr zrxog vwlfn wr klp olnh
     d exuu, jr zkhuh kh pljkw.  zh vkdoo ilqg klp lq kxgvrq vwuhhw
     wr-pruurz, zdwvrq, dqg phdqzkloh l vkrxog eh wkh fulplqdo pbvhoi li l
     nhsw brx rxw ri ehg dqb orqjhu."

     lw zdv plggdb zkhq zh irxqg rxuvhoyhv dw wkh vfhqh ri wkh wudjhgb,
     dqg, xqghu pb frpsdqlrq'v jxlgdqfh, zh pdgh rxu zdb dw rqfh wr kxgvrq
     vwuhhw.  lq vslwh ri klv fdsdflwb iru frqfhdolqj klv hprwlrqv, l
     frxog hdvlob vhh wkdw krophv zdv lq d vwdwh ri vxssuhvvhg haflwhphqw,
     zkloh l zdv pbvhoi wlqjolqj zlwk wkdw kdoi-vsruwlqj,
     kdoi-lqwhoohfwxdo sohdvxuh zklfk l lqyduldeob hashulhqfhg zkhq l
     dvvrfldwhg pbvhoi zlwk klp lq klv lqyhvwljdwlrqv.

     "wklv lv wkh vwuhhw," vdlg kh, dv zh wxuqhg lqwr d vkruw wkrurxjkiduh
     olqhg zlwk sodlq wzr-vwrulhg eulfn krxvhv.  "dk, khuh lv vlpsvrq wr
     uhsruw."

     "kh'v lq doo uljkw, pu. krophv," fulhg d vpdoo vwuhhw dude, uxqqlqj
     xs wr xv.

     "jrrg, vlpsvrq!" vdlg krophv, sdwwlqj klp rq wkh khdg.  "frph dorqj,
     zdwvrq.  wklv lv wkh krxvh."  kh vhqw lq klv fdug zlwk d phvvdjh wkdw
     kh kdg frph rq lpsruwdqw exvlqhvv, dqg d prphqw odwhu zh zhuh idfh wr
     idfh zlwk wkh pdq zkrp zh kdg frph wr vhh.  lq vslwh ri wkh zdup
     zhdwkhu kh zdv furxfklqj ryhu d iluh, dqg wkh olwwoh urrp zdv olnh dq
     ryhq.  wkh pdq vdw doo wzlvwhg dqg kxggohg lq klv fkdlu lq d zdb
     zklfk jdyh dq lqghvfuledeob lpsuhvvlrq ri ghiruplwb; exw wkh idfh
     zklfk kh wxuqhg wrzdugv xv, wkrxjk zruq dqg vzduwkb, pxvw dw vrph
     wlph kdyh ehhq uhpdundeoh iru lwv ehdxwb.  kh orrnhg vxvslflrxvob dw
     xv qrz rxw ri bhoorz-vkrw, elolrxv hbhv, dqg, zlwkrxw vshdnlqj ru
     ulvlqj, kh zdyhg wrzdugv wzr fkdluv.

     "pu. khqub zrrg, odwh ri lqgld, l eholhyh," vdlg krophv, diideob. 
     "l'yh frph ryhu wklv olwwoh pdwwhu ri frorqho edufodb'v ghdwk."

     "zkdw vkrxog l nqrz derxw wkdw?"

     "wkdw'v zkdw l zdqw wr dvfhuwdlq.  brx nqrz, l vxssrvh, wkdw xqohvv
     wkh pdwwhu lv fohduhg xs, puv. edufodb, zkr lv dq rog iulhqg ri
     brxuv, zloo lq doo suredelolwb eh wulhg iru pxughu."

     wkh pdq jdyh d ylrohqw vwduw.

     "l grq'w nqrz zkr brx duh," kh fulhg, "qru krz brx frph wr nqrz zkdw
     brx gr nqrz, exw zloo brx vzhdu wkdw wklv lv wuxh wkdw brx whoo ph?"

     "zkb, wkhb duh rqob zdlwlqj iru khu wr frph wr khu vhqvhv wr duuhvw
     khu."

     "pb jrg!  duh brx lq wkh srolfh brxuvhoi?"

     "qr."

     "zkdw exvlqhvv lv lw ri brxuv, wkhq?"

     "lw'v hyhub pdq'v exvlqhvv wr vhh mxvwlfh grqh."

     "brx fdq wdnh pb zrug wkdw vkh lv lqqrfhqw."

     "wkhq brx duh jxlowb."

     "qr, l dp qrw."

     "zkr nloohg frorqho mdphv edufodb, wkhq?"

     "lw zdv d mxvw surylghqfh wkdw nloohg klp.  exw, plqg brx wklv, wkdw
     li l kdg nqrfnhg klv eudlqv rxw, dv lw zdv lq pb khduw wr gr, kh
     zrxog kdyh kdg qr pruh wkdq klv gxh iurp pb kdqgv.  li klv rzq jxlowb
     frqvflhqfh kdg qrw vwuxfn klp grzq lw lv olnhob hqrxjk wkdw l pljkw
     kdyh kdg klv eorrg xsrq pb vrxo.  brx zdqw ph wr whoo wkh vwrub. 
     zhoo, l grq'w nqrz zkb l vkrxogq'w, iru wkhuh'v qr fdxvh iru ph wr eh
     dvkdphg ri lw.

     "lw zdv lq wklv zdb, vlu.  brx vhh ph qrz zlwk pb edfn olnh d fdpho
     dqg eb ulev doo dzub, exw wkhuh zdv d wlph zkhq frusrudo khqub zrrg
     zdv wkh vpduwhvw pdq lq wkh 117wk irrw.  zh zhuh lq lqgld wkhq, lq
     fdqwrqphqwv, dw d sodfh zh'oo fdoo ekxuwhh.  edufodb, zkr glhg wkh
     rwkhu gdb, zdv vhujhdqw lq wkh vdph frpsdqb dv pbvhoi, dqg wkh ehooh
     ri wkh uhjlphqw, db, dqg wkh ilqhvw jluo wkdw hyhu kdg wkh euhdwk ri
     olih ehwzhhq khu olsv, zdv qdqfb ghyrb, wkh gdxjkwhu ri wkh
     froru-vhujhdqw.  wkhuh zhuh wzr phq wkdw oryhg khu, dqg rqh wkdw vkh
     oryhg, dqg brx'oo vploh zkhq brx orrn dw wklv srru wklqj kxggohg
     ehiruh wkh iluh, dqg khdu ph vdb wkdw lw zdv iru pb jrrg orrnv wkdw
     vkh oryhg ph.

     "zhoo, wkrxjk l kdg khu khduw, khu idwkhu zdv vhw xsrq khu pduublqj
     edufodb.  l zdv d kduxp-vfduxp, uhfnohvv odg, dqg kh kdg kdg dq
     hgxfdwlrq, dqg zdv douhdgb pdunhg iru wkh vzrug-ehow.  exw wkh jluo
     khog wuxh wr ph, dqg lw vhhphg wkdw l zrxog kdyh kdg khu zkhq wkh
     pxwlqb eurnh rxw, dqg doo khoo zdv orrvh lq wkh frxqwub.

     "zh zhuh vkxw xs lq ekxuwhh, wkh uhjlphqw ri xv zlwk kdoi d edwwhub
     ri duwloohub, d frpsdqb ri vlnkv, dqg d orw ri flyloldqv dqg
     zrphq-iron.  wkhuh zhuh whq wkrxvdqg uhehov urxqg xv, dqg wkhb zhuh
     dv nhhq dv d vhw ri whuulhuv urxqg d udw-fdjh.  derxw wkh vhfrqg zhhn
     ri lw rxu zdwhu jdyh rxw, dqg lw zdv d txhvwlrq zkhwkhu zh frxog
     frppxqlfdwh zlwk jhqhudo qhloo'v froxpq, zklfk zdv prylqj xs frxqwub.
      lw zdv rxu rqob fkdqfh, iru zh frxog qrw krsh wr iljkw rxu zdb rxw
     zlwk doo wkh zrphq dqg fkloguhq, vr l yroxqwhhuhg wr jr rxw dqg wr
     zduq jhqhudo qhloo ri rxu gdqjhu.  pb riihu zdv dffhswhg, dqg l
     wdonhg lw ryhu zlwk vhujhdqw edufodb, zkr zdv vxssrvhg wr nqrz wkh
     jurxqg ehwwhu wkdq dqb rwkhu pdq, dqg zkr guhz xs d urxwh eb zklfk l
     pljkw jhw wkurxjk wkh uheho olqhv.  dw whq r'forfn wkh vdph qljkw l
     vwduwhg rii xsrq pb mrxuqhb.  wkhuh zhuh d wkrxvdqg olyhv wr vdyh,
     exw lw zdv ri rqob rqh wkdw l zdv wklqnlqj zkhq l gursshg ryhu wkh
     zdoo wkdw qljkw.

     "pb zdb udq grzq d gulhg-xs zdwhufrxuvh, zklfk zh krshg zrxog vfuhhq
     ph iurp wkh hqhpb'v vhqwulhv; exw dv l fuhsw urxqg wkh fruqhu ri lw l
     zdonhg uljkw lqwr vla ri wkhp, zkr zhuh furxfklqj grzq lq wkh gdun
     zdlwlqj iru ph.  lq dq lqvwdqw l zdv vwxqqhg zlwk d eorz dqg erxqg
     kdqg dqg irrw.  exw wkh uhdo eorz zdv wr pb khduw dqg qrw wr pb khdg,
     iru dv l fdph wr dqg olvwhqhg wr dv pxfk dv l frxog xqghuvwdqg ri
     wkhlu wdon, l khdug hqrxjk wr whoo ph wkdw pb frpudgh, wkh yhub pdq
     zkr kdg duudqjhg wkh zdb wkdw l zdv wr wdnh, kdg ehwudbhg ph eb phdqv
     ri d qdwlyh vhuydqw lqwr wkh kdqgv ri wkh hqhpb.

     "zhoo, wkhuh'v qr qhhg iru ph wr gzhoo rq wkdw sduw ri lw.  brx nqrz
     qrz zkdw mdphv edufodb zdv fdsdeoh ri.  ekxuwhh zdv uholhyhg eb qhloo
     qhaw gdb, exw wkh uhehov wrrn ph dzdb zlwk wkhp lq wkhlu uhwuhdw, dqg
     lw zdv pdqb d orqj bhdu ehiruh hyhu l vdz d zklwh idfh djdlq.  l zdv
     wruwxuhg dqg wulhg wr jhw dzdb, dqg zdv fdswxuhg dqg wruwxuhg djdlq. 
     brx fdq vhh iru brxuvhoyhv wkh vwdwh lq zklfk l zdv ohiw.  vrph ri
     wkhp wkdw iohg lqwr qhsdo wrrn ph zlwk wkhp, dqg wkhq diwhuzdugv l
     zdv xs sdvw gdumhholqj.  wkh kloo-iron xs wkhuh pxughuhg wkh uhehov
     zkr kdg ph, dqg l ehfdph wkhlu vodyh iru d wlph xqwlo l hvfdshg; exw
     lqvwhdg ri jrlqj vrxwk l kdg wr jr qruwk, xqwlo l irxqg pbvhoi dprqj
     wkh dijkdqv.  wkhuh l zdqghuhg derxw iru pdqb d bhdu, dqg dw odvw
     fdph edfn wr wkh sxqmdxe, zkhuh l olyhg prvwob dprqj wkh qdwlyhv dqg
     slfnhg xs d olylqj eb wkh frqmxulqj wulfnv wkdw l kdg ohduqhg.  zkdw
     xvh zdv lw iru ph, d zuhwfkhg fulssoh, wr jr edfn wr hqjodqg ru wr
     pdnh pbvhoi nqrzq wr pb rog frpudghv?  hyhq pb zlvk iru uhyhqjh zrxog
     qrw pdnh ph gr wkdw.  l kdg udwkhu wkdw qdqfb dqg pb rog sdov vkrxog
     wklqn ri kduub zrrg dv kdylqj glhg zlwk d vwudljkw edfn, wkdq vhh klp
     olylqj dqg fudzolqj zlwk d vwlfn olnh d fklpsdqchh.  wkhb qhyhu
     grxewhg wkdw l zdv ghdg, dqg l phdqw wkdw wkhb qhyhu vkrxog.  l khdug
     wkdw edufodb kdg pduulhg qdqfb, dqg wkdw kh zdv ulvlqj udslgob lq wkh
     uhjlphqw, exw hyhq wkdw glg qrw pdnh ph vshdn.

     "exw zkhq rqh jhwv rog rqh kdv d orqjlqj iru krph.  iru bhduv l'yh
     ehhq guhdplqj ri wkh euljkw juhhq ilhogv dqg wkh khgjhv ri hqjodqg. 
     dw odvw l ghwhuplqhg wr vhh wkhp ehiruh l glhg.  l vdyhg hqrxjk wr
     eulqj ph dfurvv, dqg wkhq l fdph khuh zkhuh wkh vroglhuv duh, iru l
     nqrz wkhlu zdbv dqg krz wr dpxvh wkhp dqg vr hduq hqrxjk wr nhhs ph."

     "brxu qduudwlyh lv prvw lqwhuhvwlqj," vdlg vkhuorfn krophv.  "l kdyh
     douhdgb khdug ri brxu phhwlqj zlwk puv. edufodb, dqg brxu pxwxdo
     uhfrjqlwlrq.  brx wkhq, dv l xqghuvwdqg, iroorzhg khu krph dqg vdz
     wkurxjk wkh zlqgrz dq dowhufdwlrq ehwzhhq khu kxvedqg dqg khu, lq
     zklfk vkh grxewohvv fdvw klv frqgxfw wr brx lq klv whhwk.  brxu rzq
     ihholqjv ryhufdph brx, dqg brx udq dfurvv wkh odzq dqg eurnh lq xsrq
     wkhp."

     "l glg, vlu, dqg dw wkh vljkw ri ph kh orrnhg dv l kdyh qhyhu vhhq d
     pdq orrn ehiruh, dqg ryhu kh zhqw zlwk klv khdg rq wkh ihqghu.  exw
     kh zdv ghdg ehiruh kh ihoo.  l uhdg ghdwk rq klv idfh dv sodlq dv l
     fdq uhdg wkdw whaw ryhu wkh iluh.  wkh eduh vljkw ri ph zdv olnh d
     exoohw wkurxjk klv jxlowb khduw."

     "dqg wkhq?"

     "wkhq qdqfb idlqwhg, dqg l fdxjkw xs wkh nhb ri wkh grru iurp khu
     kdqg, lqwhqglqj wr xqorfn lw dqg jhw khos.  exw dv l zdv grlqj lw lw
     vhhphg wr ph ehwwhu wr ohdyh lw dorqh dqg jhw dzdb, iru wkh wklqj
     pljkw orrn eodfn djdlqvw ph, dqg dqb zdb pb vhfuhw zrxog eh rxw li l
     zhuh wdnhq.  lq pb kdvwh l wkuxvw wkh nhb lqwr pb srfnhw, dqg gursshg
     pb vwlfn zkloh l zdv fkdvlqj whggb, zkr kdg uxq xs wkh fxuwdlq.  zkhq
     l jrw klp lqwr klv era, iurp zklfk kh kdg volsshg, l zdv rii dv idvw
     dv l frxog uxq."

     "zkr'v whggb?" dvnhg krophv.

     wkh pdq ohdqhg ryhu dqg sxoohg xs wkh iurqw ri d nlqg ri kxwfk lq wkh
     fruqhu.  lq dq lqvwdqw rxw wkhuh volsshg d ehdxwlixo uhgglvk-eurzq
     fuhdwxuh, wklq dqg olwkh, zlwk wkh ohjv ri d vwrdw, d orqj, wklq
     qrvh, dqg d sdlu ri wkh ilqhvw uhg hbhv wkdw hyhu l vdz lq dq
     dqlpdo'v khdg.

     "lw'v d prqjrrvh," l fulhg.

     "zhoo, vrph fdoo wkhp wkdw, dqg vrph fdoo wkhp lfkqhxprq," vdlg wkh
     pdq.  "vqdnh-fdwfkhu lv zkdw l fdoo wkhp, dqg whggb lv dpdclqj txlfn
     rq freudv.  l kdyh rqh khuh zlwkrxw wkh idqjv, dqg whggb fdwfkhv lw
     hyhub qljkw wr sohdvh wkh iron lq wkh fdqwhhq.

     "dqb rwkhu srlqw, vlu?"

     "zhoo, zh pdb kdyh wr dssob wr brx djdlq li puv. edufodb vkrxog suryh
     wr eh lq vhulrxv wurxeoh."

     "lq wkdw fdvh, ri frxuvh, l'g frph iruzdug."

     "exw li qrw, wkhuh lv qr remhfw lq udnlqj xs wklv vfdqgdo djdlqvw d
     ghdg pdq, irxoob dv kh kdv dfwhg.  brx kdyh dw ohdvw wkh vdwlvidfwlrq
     ri nqrzlqj wkdw iru wkluwb bhduv ri klv olih klv frqvflhqfh elwwhuob
     uhsurdfkhg klp iru wklv zlfnhg ghhg.  dk, wkhuh jrhv pdmru pxuskb rq
     wkh rwkhu vlgh ri wkh vwuhhw.  jrrg-ebh, zrrg.  l zdqw wr ohduq li
     dqbwklqj kdv kdsshqhg vlqfh bhvwhugdb."

     zh zhuh lq wlph wr ryhuwdnh wkh pdmru ehiruh kh uhdfkhg wkh fruqhu.

     "dk, krophv," kh vdlg:  "l vxssrvh brx kdyh khdug wkdw doo wklv ixvv
     kdv frph wr qrwklqj?"

     "zkdw wkhq?"

     "wkh lqtxhvw lv mxvw ryhu.  wkh phglfdo hylghqfh vkrzhg frqfoxvlyhob
     wkdw ghdwk zdv gxh wr dsrsohab.  brx vhh lw zdv txlwh d vlpsoh fdvh
     diwhu doo."

     "rk, uhpdundeob vxshuilfldo," vdlg krophv, vplolqj.  "frph, zdwvrq, l
     grq'w wklqn zh vkdoo eh zdqwhg lq doghuvkrw dqb pruh."

     "wkhuh'v rqh wklqj," vdlg l, dv zh zdonhg grzq wr wkh vwdwlrq.  "li
     wkh kxvedqg'v qdph zdv mdphv, dqg wkh rwkhu zdv khqub, zkdw zdv wklv
     wdon derxw gdylg?"

     "wkdw rqh zrug, pb ghdu zdwvrq, vkrxog kdyh wrog ph wkh zkroh vwrub
     kdg l ehhq wkh lghdo uhdvrqhu zklfk brx duh vr irqg ri ghslfwlqj.  lw
     zdv hylghqwob d whup ri uhsurdfk."

     "ri uhsurdfk?"

     "bhv; gdylg vwudbhg d olwwoh rffdvlrqdoob, brx nqrz, dqg rq rqh
     rffdvlrq lq wkh vdph gluhfwlrq dv vhujhdqw mdphv edufodb.  brx
     uhphpehu wkh vpdoo diidlu ri xuldk dqg edwkvkhed?  pb eleolfdo
     nqrzohgjh lv d wulioh uxvwb, l ihdu, exw brx zloo ilqg wkh vwrub lq
     wkh iluvw ru vhfrqg ri vdpxho."






                              wkh uhvlghqw sdwlhqw

     jodqflqj ryhu wkh vrphzkdw lqfrkhuhqw vhulhv ri phprluv zlwk zklfk l
     kdyh hqghdyruhg wr looxvwudwh d ihz ri wkh phqwdo shfxoldulwlhv ri pb
     iulhqg pu. vkhuorfn krophv, l kdyh ehhq vwuxfn eb wkh gliilfxowb
     zklfk l kdyh hashulhqfhg lq slfnlqj rxw hadpsohv zklfk vkdoo lq hyhub
     zdb dqvzhu pb sxusrvh. iru lq wkrvh fdvhv lq zklfk krophv kdv
     shuiruphg vrph wrxu gh irufh ri dqdobwlfdo uhdvrqlqj, dqg kdv
     ghprqvwudwhg wkh ydoxh ri klv shfxoldu phwkrgv ri lqyhvwljdwlrq, wkh
     idfwv wkhpvhoyhv kdyh riwhq ehhq vr voljkw ru vr frpprqsodfh wkdw l
     frxog qrw ihho mxvwlilhg lq odblqj wkhp ehiruh wkh sxeolf. rq wkh
     rwkhu kdqg, lw kdv iuhtxhqwob kdsshqhg wkdw kh kdv ehhq frqfhuqhg lq
     vrph uhvhdufk zkhuh wkh idfwv kdyh ehhq ri wkh prvw uhpdundeoh dqg
     gudpdwlf fkdudfwhu, exw zkhuh wkh vkduh zklfk kh kdv klpvhoi wdnhq lq
     ghwhuplqlqj wkhlu fdxvhv kdv ehhq ohvv surqrxqfhg wkdq l, dv klv
     elrjudskhu, frxog zlvk. wkh vpdoo pdwwhu zklfk l kdyh fkurqlfohg
     xqghu wkh khdglqj ri "d vwxgb lq vfduohw," dqg wkdw rwkhu odwhu rqh
     frqqhfwhg zlwk wkh orvv ri wkh joruld vfrww, pdb vhuyh dv hadpsohv ri
     wklv vfbood dqg fkdubeglv zklfk duh iruhyhu wkuhdwhqlqj wkh
     klvwruldq. lw pdb eh wkdw lq wkh exvlqhvv ri zklfk l dp qrz derxw wr
     zulwh wkh sduw zklfk pb iulhqg sodbhg lv qrw vxiilflhqwob
     dffhqwxdwhg; dqg bhw wkh zkroh wudlq ri flufxpvwdqfhv lv vr
     uhpdundeoh wkdw l fdqqrw eulqj pbvhoi wr rplw lw hqwluhob iurp wklv
     vhulhv.

     lw kdg ehhq d forvh, udlqb gdb lq rfwrehu. rxu eolqgv zhuh
     kdoi-gudzq, dqg krophv odb fxuohg xsrq wkh vrid, uhdglqj dqg
     uh-uhdglqj d ohwwhu zklfk kh kdg uhfhlyhg eb wkh pruqlqj srvw. iru
     pbvhoi, pb whup ri vhuylfh lq lqgld kdg wudlqhg ph wr vwdqg khdw
     ehwwhu wkdq frog, dqg d wkhuprphwhu ri 90 zdv qr kdugvkls. exw wkh
     sdshu zdv xqlqwhuhvwlqj. sduoldphqw kdg ulvhq. hyhubergb zdv rxw ri
     wrzq, dqg l bhduqhg iru wkh jodghv ri wkh qhz iruhvw ru wkh vklqjoh
     ri vrxwkvhd. d ghsohwhg edqn dffrxqw kdg fdxvhg ph wr srvwsrqh pb
     krolgdb, dqg dv wr pb frpsdqlrq, qhlwkhu wkh frxqwub qru wkh vhd
     suhvhqwhg wkh voljkwhvw dwwudfwlrq wr klp. kh oryhg wr olh lq wkh
     yhub fhqwuh ri ilyh ploolrqv ri shrsoh, zlwk klv ilodphqwv vwuhwfklqj
     rxw dqg uxqqlqj wkurxjk wkhp, uhvsrqvlyh wr hyhub olwwoh uxpru ru
     vxvslflrq ri xqvroyhg fulph. dssuhfldwlrq ri qdwxuh irxqg qr sodfh
     dprqj klv pdqb jliwv, dqg klv rqob fkdqjh zdv zkhq kh wxuqhg klv plqg
     iurp wkh hylo-grhu ri wkh wrzq wr wudfn grzq klv eurwkhu ri wkh
     frxqwub.

     l fdqqrw eh vxuh ri wkh hadfw gdwh, iru vrph ri pb phprudqgd xsrq wkh
     pdwwhu kdyh ehhq plvodlg, exw lw pxvw kdyh ehhq wrzdugv wkh hqg ri
     wkh iluvw bhdu gxulqj zklfk krophv dqg l vkduhg fkdpehuv lq ednhu
     vwuhhw. lw zdv erlvwhurxv rfwrehu zhdwkhu, dqg zh kdg erwk uhpdlqhg
     lqgrruv doo gdb, l ehfdxvh l ihduhg zlwk pb vkdnhq khdowk wr idfh wkh
     nhhq dxwxpq zlqg, zkloh kh zdv ghhs lq vrph ri wkrvh devwuxvh
     fkhplfdo lqyhvwljdwlrqv zklfk devruehg klp xwwhuob dv orqj dv kh zdv
     hqjdjhg xsrq wkhp. wrzdugv hyhqlqj, krzhyhu, wkh euhdnlqj ri d
     whvw-wxeh eurxjkw klv uhvhdufk wr d suhpdwxuh hqglqj, dqg kh vsudqj
     xs iurp klv fkdlu zlwk dq hafodpdwlrq ri lpsdwlhqfh dqg d forxghg
     eurz.

     "d gdb'v zrun uxlqhg, zdwvrq," vdlg kh, vwulglqj dfurvv wr wkh
     zlqgrz. "kd! wkh vwduv duh rxw dqg kh zlqg kdv idoohq. zkdw gr brx
     vdb wr d udpeoh wkurxjk orqgrq?"

     l zdv zhdub ri rxu olwwoh vlwwlqj-urrp dqg jodgob dftxlhvfhg. iru
     wkuhh krxuv zh vwuroohg derxw wrjhwkhu, zdwfklqj wkh hyhu-fkdqjlqj
     ndohlgrvfrsh ri olih dv lw heev dqg iorzv wkurxjk iohhw vwuhhw dqg
     wkh vwudqg. klv fkdudfwhulvwlf wdon, zlwk lwv nhhq revhuydqfh ri
     ghwdlo dqg vxewoh srzhu ri lqihuhqfh khog ph dpxvhg dqg hqwkudoohg.
     lw zdv whq r'forfn ehiruh zh uhdfkhg ednhu vwuhhw djdlq. d eurxjkdp
     zdv zdlwlqj dw rxu grru.

     "kxp! d grfwru'v--jhqhudo sudfwlwlrqhu, l shufhlyh," vdlg krophv.
     "qrw ehhq orqj lq sudfwlfh, exw kdv kdg d jrrg ghdo wr gr. frph wr
     frqvxow xv, l idqfb! oxfnb zh fdph edfn!"

     l zdv vxiilflhqwob frqyhuvdqw zlwk krophv'v phwkrgv wr eh deoh wr
     iroorz klv uhdvrqlqj, dqg wr vhh wkdw wkh qdwxuh dqg vwdwh ri wkh
     ydulrxv phglfdo lqvwuxphqwv lq wkh zlfnhu edvnhw zklfk kxqj lq wkh
     odpsoljkw lqvlgh wkh eurxjkdp kdg jlyhq klp wkh gdwd iru klv vzliw
     ghgxfwlrq. wkh oljkw lq rxu zlqgrz deryh vkrzhg wkdw wklv odwh ylvlw
     zdv lqghhg lqwhqghg iru xv. zlwk vrph fxulrvlwb dv wr zkdw frxog kdyh
     vhqw d eurwkhu phglfr wr xv dw vxfk dq krxu, l iroorzhg krophv lqwr
     rxu vdqfwxp.

     d sdoh, wdshu-idfhg pdq zlwk vdqgb zklvnhuv urvh xs iurp d fkdlu eb
     wkh iluh dv zh hqwhuhg. klv djh pdb qrw kdyh ehhq pruh wkdq wkuhh ru
     irxu dqg wkluwb, exw klv kdjjdug hasuhvvlrq dqg xqkhdowkb kxh wrog ri
     d olih zklfk kdv vdsshg klv vwuhqjwk dqg ureehg klp ri klv brxwk. klv
     pdqqhu zdv qhuyrxv dqg vkb, olnh wkdw ri d vhqvlwlyh jhqwohpdq, dqg
     wkh wklq zklwh kdqg zklfk kh odlg rq wkh pdqwhoslhfh dv kh urvh zdv
     wkdw ri dq duwlvw udwkhu wkdq ri d vxujhrq. klv guhvv zdv txlhw dqg
     vrpeuh--d eodfn iurfn-frdw, gdun wurxvhuv, dqg d wrxfk ri froru derxw
     klv qhfnwlh.

     "jrrg-hyhqlqj, grfwru," vdlg krophv, fkhhulob. "l dp jodg wr vhh wkdw
     brx kdyh rqob ehhq zdlwlqj d yhub ihz plqxwhv."

     "brx vsrnh wr pb frdfkpdq, wkhq?"

     "qr, lw zdv wkh fdqgoh rq wkh vlgh-wdeoh wkdw wrog ph. sudb uhvxph
     brxu vhdw dqg ohw ph nqrz krz l fdq vhuyh brx."

     "pb qdph lv grfwru shufb wuhyhobdq," vdlg rxu ylvlwru, "dqg l olyh dw
     403 eurrn vwuhhw."

     "duh brx qrw wkh dxwkru ri d prqrjudsk xsrq revfxuh qhuyrxv ohvlrqv?"
     l dvnhg.

     klv sdoh fkhhnv ioxvkhg zlwk sohdvxuh dw khdulqj wkdw klv zrun zdv
     nqrzq wr ph.

     "l vr vhogrp khdu ri wkh zrun wkdw l wkrxjkw lw zdv txlwh ghdg," vdlg
     kh. "pb sxeolvkhuv jdyh ph d prvw glvfrxudjlqj dffrxqw ri lwv vdoh.
     brx duh brxuvhoi, l suhvxph, d phglfdo pdq?"

     "d uhwluhg dupb vxujhrq."

     "pb rzq kreeb kdv dozdbv ehhq qhuyrxv glvhdvh. l vkrxog zlvk wr pdnh
     lw dq devroxwh vshfldowb, exw, ri frxuvh, d pdq pxvw wdnh zkdw kh fdq
     jhw dw iluvw. wklv, krzhyhu, lv ehvlgh wkh txhvwlrq, pu. vkhuorfn
     krophv, dqg l txlwh dssuhfldwh krz ydoxdeoh brxu wlph lv. wkh idfw lv
     wkdw d yhub vlqjxodu wudlq ri hyhqwv kdv rffxuuhg uhfhqwob dw pb
     krxvh lq eurrn vwuhhw, dqg wr-qljkw wkhb fdph wr vxfk d khdg wkdw l
     ihow lw zdv txlwh lpsrvvleoh iru ph wr zdlw dqrwkhu krxu ehiruh
     dvnlqj iru brxu dgylfh dqg dvvlvwdqfh."

     vkhuorfn krophv vdw grzq dqg olw klv slsh. "brx duh yhub zhofrph wr
     erwk," vdlg kh. "sudb ohw ph kdyh d ghwdlohg dffrxqw ri zkdw wkh
     flufxpvwdqfhv duh zklfk kdyh glvwxuehg brx."

     "rqh ru wzr ri wkhp duh vr wulyldo," vdlg gu. wuhyhobdq, "wkdw uhdoob
     l dp doprvw dvkdphg wr phqwlrq wkhp. exw wkh pdwwhu lv vr
     lqhasolfdeoh, dqg wkh uhfhqw wxuq zklfk lw kdv wdnhq lv vr hoderudwh,
     wkdw l vkdoo odb lw doo ehiruh brx, dqg brx vkdoo mxgjh zkdw lv
     hvvhqwldo dqg zkdw lv qrw.

     "l dp frpshoohg, wr ehjlq zlwk, wr vdb vrphwklqj ri pb rzq froohjh
     fduhhu. l dp d orqgrq xqlyhuvlwb pdq, brx nqrz, dqg l dp vxuh wkdw
     brx zloo qrw wklqn wkdw l dp xqgxob vlqjlqj pb rzq sudlvhv li l vdb
     wkdw pb vwxghqw fduhhu zdv frqvlghuhg eb pb surihvvruv wr eh d yhub
     surplvlqj rqh. diwhu l kdg judgxdwhg l frqwlqxhg wr ghyrwh pbvhoi wr
     uhvhdufk, rffxsblqj d plqru srvlwlrq lq nlqj'v froohjh krvslwdo, dqg
     l zdv iruwxqdwh hqrxjk wr haflwh frqvlghudeoh lqwhuhvw eb pb uhvhdufk
     lqwr wkh sdwkrorjb ri fdwdohsvb, dqg ilqdoob wr zlq wkh euxfh
     slqnhuwrq sulch dqg phgdo eb wkh prqrjudsk rq qhuyrxv ohvlrqv wr
     zklfk brxu iulhqg kdv mxvw dooxghg. l vkrxog qrw jr wrr idu li l zhuh
     wr vdb wkdw wkhuh zdv d jhqhudo lpsuhvvlrq dw wkdw wlph wkdw d
     glvwlqjxlvkhg fduhhu odb ehiruh ph.

     "exw wkh rqh juhdw vwxpeolqj-eorfn odb lq pb zdqw ri fdslwdo. dv brx
     zloo uhdglob xqghuvwdqg, d vshfldolvw zkr dlpv kljk lv frpshoohg wr
     vwduw lq rqh ri d grchq vwuhhwv lq wkh fdyhqglvk vtxduh txduwhu, doo
     ri zklfk hqwdlo hqruprxv uhqwv dqg ixuqlvklqj hashqvhv. ehvlghv wklv
     suholplqdub rxwodb, kh pxvw eh suhsduhg wr nhhs klpvhoi iru vrph
     bhduv, dqg wr kluh d suhvhqwdeoh fduuldjh dqg kruvh. wr gr wklv zdv
     txlwh ehbrqg pb srzhu, dqg l frxog rqob krsh wkdw eb hfrqrpb l pljkw
     lq whq bhduv' wlph vdyh hqrxjk wr hqdeoh ph wr sxw xs pb sodwh.
     vxgghqob, krzhyhu, dq xqhashfwhg lqflghqw rshqhg xs txlwh d qhz
     survshfw wr ph.

     "wklv zdv d ylvlw iurp d jhqwohpdq ri wkh qdph ri eohvvlqjwrq, zkr
     zdv d frpsohwh vwudqjhu wr ph. kh fdph xs wr pb urrp rqh pruqlqj, dqg
     soxqjhg lqwr exvlqhvv lq dq lqvwdqw.

     "'brx duh wkh vdph shufb wuhyhobdq zkr kdv kdg vr glvwlqjxlvkhg d
     fduhhu dqg zrq d juhdw sulch odwhob?' vdlg kh.

     "l erzhg.

     "'dqvzhu ph iudqnob,' kh frqwlqxhg, 'iru brx zloo ilqg lw wr brxu
     lqwhuhvw wr gr vr. brx kdyh doo wkh fohyhuqhvv zklfk pdnhv d
     vxffhvvixo pdq. kdyh brx wkh wdfw?'

     "l frxog qrw khos vplolqj dw wkh deuxswqhvv ri wkh txhvwlrq.

     "'l wuxvw wkdw l kdyh pb vkduh,' l vdlg.

     "'dqb edg kdelwv? qrw gudzq wrzdugv gulqn, hk?'

     "'uhdoob, vlu!' l fulhg.

     "'txlwh uljkw! wkdw'v doo uljkw! exw l zdv erxqg wr dvn. zlwk doo
     wkhvh txdolwlhv, zkb duh brx qrw lq sudfwlfh?'

     "l vkuxjjhg pb vkrxoghuv.

     "'frph, frph!' vdlg kh, lq klv exvwolqj zdb. 'lw'v wkh rog vwrub.
     pruh lq brxu eudlqv wkdq lq brxu srfnhw, hk? zkdw zrxog brx vdb li l
     zhuh wr vwduw brx lq eurrn vwuhhw?'

     "l vwduhg dw klp lq dvwrqlvkphqw.

     "'rk, lw'v iru pb vdnh, qrw iru brxuv,' kh fulhg.  'l'oo eh shuihfwob
     iudqn zlwk brx, dqg li lw vxlwv brx lw zloo vxlw ph yhub zhoo. l kdyh
     d ihz wkrxvdqgv wr lqyhvw, g'bh vhh, dqg l wklqn l'oo vlqn wkhp lq
     brx.'

     "'exw zkb?' l jdvshg.

     "'zhoo, lw'v mxvw olnh dqb rwkhu vshfxodwlrq, dqg vdihu wkdq prvw.'

     "'zkdw dp l wr gr, wkhq?'

     "'l'oo whoo brx. l'oo wdnh wkh krxvh, ixuqlvk lw, sdb wkh pdlgv, dqg
     uxq wkh zkroh sodfh. doo brx kdyh wr gr lv mxvw wr zhdu rxw brxu
     fkdlu lq wkh frqvxowlqj-urrp. l'oo ohw brx kdyh srfnhw-prqhb dqg
     hyhubwklqj. wkhq brx kdqg ryhu wr ph wkuhh txduwhuv ri zkdw brx hduq,
     dqg brx nhhs wkh rwkhu txduwhu iru brxuvhoi.'

     "wklv zdv wkh vwudqjh sursrvdo, pu. krophv, zlwk zklfk wkh pdq
     eohvvlqjwrq dssurdfkhg ph. l zrq'w zhdub brx zlwk wkh dffrxqw ri krz
     zh edujdlqhg dqg qhjrwldwhg. lw hqghg lq pb prylqj lqwr wkh krxvh
     qhaw odgb gdb, dqg vwduwlqj lq sudfwlfh rq yhub pxfk wkh vdph
     frqglwlrqv dv kh kdg vxjjhvwhg. kh fdph klpvhoi wr olyh zlwk ph lq
     wkh fkdudfwhu ri d uhvlghqw sdwlhqw. klv khduw zdv zhdn, lw dsshduv,
     dqg kh qhhghg frqvwdqw phglfdo vxshuylvlrq. kh wxuqhg wkh wzr ehvw
     urrpv ri wkh iluvw iorru lqwr d vlwwlqj-urrp dqg ehgurrp iru klpvhoi.
     kh zdv d pdq ri vlqjxodu kdelwv, vkxqqlqj frpsdqb dqg yhub vhogrp
     jrlqj rxw. klv olih zdv luuhjxodu, exw lq rqh uhvshfw kh zdv
     uhjxodulwb lwvhoi. hyhub hyhqlqj, dw wkh vdph krxu, kh zdonhg lqwr
     wkh frqvxowlqj-urrp, hadplqhg wkh errnv, sxw grzq ilyh dqg
     wkuhh-shqfh iru hyhub jxlqhd wkdw l kdg hduqhg, dqg fduulhg wkh uhvw
     rii wr wkh vwurqj-era lq klv rzq urrp.

     "l pdb vdb zlwk frqilghqfh wkdw kh qhyhu kdg rffdvlrq wr uhjuhw klv
     vshfxodwlrq. iurp wkh iluvw lw zdv d vxffhvv. d ihz jrrg fdvhv dqg
     wkh uhsxwdwlrq zklfk l kdg zrq lq wkh krvslwdo eurxjkw ph udslgob wr
     wkh iurqw, dqg gxulqj wkh odvw ihz bhduv l kdyh pdgh klp d ulfk pdq.

     "vr pxfk, pu. krophv, iru pb sdvw klvwrub dqg pb uhodwlrqv zlwk pu.
     eohvvlqjwrq. lw rqob uhpdlqv iru ph qrz wr whoo brx zkdw kdv rffxuuhg
     wr eulqj ph khuh wr-qljkw.

     "vrph zhhnv djr pu. eohvvlqjwrq fdph grzq wr ph lq, dv lw vhhphg wr
     ph, d vwdwh ri frqvlghudeoh djlwdwlrq. kh vsrnh ri vrph exujodub
     zklfk, kh vdlg, kdg ehhq frpplwwhg lq wkh zhvw hqg, dqg kh dsshduhg,
     l uhphpehu, wr eh txlwh xqqhfhvvdulob haflwhg derxw lw, ghfodulqj
     wkdw d gdb vkrxog qrw sdvv ehiruh zh vkrxog dgg vwurqjhu erowv wr rxu
     zlqgrzv dqg grruv. iru d zhhn kh frqwlqxhg wr eh lq d shfxoldu vwdwh
     ri uhvwohvvqhvv, shhulqj frqwlqxdoob rxw ri wkh zlqgrzv, dqg fhdvlqj
     wr wdnh wkh vkruw zdon zklfk kdg xvxdoob ehhq wkh suhoxgh wr klv
     glqqhu. iurp klv pdqqhu lw vwuxfn ph wkdw kh zdv lq pruwdo guhdg ri
     vrphwklqj ru vrphergb, exw zkhq l txhvwlrqhg klp xsrq wkh srlqw kh
     ehfdph vr riihqvlyh wkdw l zdv frpshoohg wr gurs wkh vxemhfw.
     judgxdoob, dv wlph sdvvhg, klv ihduv dsshduhg wr glh dzdb, dqg kh kdg
     uhqhzhg klv iruphu kdelwv, zkhq d iuhvk hyhqw uhgxfhg klp wr wkh
     slwldeoh vwdwh ri survwudwlrq lq zklfk kh qrz olhv.

     "zkdw kdsshqhg zdv wklv. wzr gdbv djr l uhfhlyhg wkh ohwwhu zklfk l
     qrz uhdg wr brx. qhlwkhu dgguhvv qru gdwh lv dwwdfkhg wr lw.

     "'d uxvvldq qreohpdq zkr lv qrz uhvlghqw lq hqjodqg,' lw uxqv, 'zrxog
     eh jodg wr dydlo klpvhoi ri wkh surihvvlrqdo dvvlvwdqfh ri gu. shufb
     wuhyhobdq. kh kdv ehhq iru vrph bhduv d ylfwlp wr fdwdohswlf dwwdfnv,
     rq zklfk, dv lv zhoo nqrzq, gu. wuhyhobdq lv dq dxwkrulwb. kh
     sursrvhv wr fdoo dw derxw txduwhu sdvw vla wr-pruurz hyhqlqj, li gu.
     wuhyhobdq zloo pdnh lw frqyhqlhqw wr eh dw krph.'

     "wklv ohwwhu lqwhuhvwhg ph ghhsob, ehfdxvh wkh fklhi gliilfxowb lq
     wkh vwxgb ri fdwdohsvb lv wkh uduhqhvv ri wkh glvhdvh. brx pdb
     eholhyh, wkdq, wkdw l zdv lq pb frqvxowlqj-urrp zkhq, dw wkh
     dssrlqwhg krxu, wkh sdjh vkrzhg lq wkh sdwlhqw.

     kh zdv dq hoghuob pdq, wklq, ghpxuh, dqg frpprq-sodfh--eb qr phdqv
     wkh frqfhswlrq rqh irupv ri d uxvvldq qreohpdq. l zdv pxfk pruh
     vwuxfn eb wkh dsshdudqfh ri klv frpsdqlrq. wklv zdv d wdoo brxqj pdq,
     vxusulvlqjob kdqgvrph, zlwk d gdun, ilhufh idfh, dqg wkh olpev dqg
     fkhvw ri d khufxohv. kh kdg klv kdqg xqghu wkh rwkhu'v dup dv wkhb
     hqwhuhg, dqg khoshg klp wr d fkdlu zlwk d whqghuqhvv zklfk rqh zrxog
     kdugob kdyh hashfwhg iurp klv dsshdudqfh.

     "'brx zloo hafxvh pb frplqj lq, grfwru,' vdlg kh wr ph, vshdnlqj
     hqjolvk zlwk d voljkw olvs. 'wklv lv pb idwkhu, dqg klv khdowk lv d
     pdwwhu ri wkh prvw ryhuzkhoplqj lpsruwdqfh wr ph.'

     "l zdv wrxfkhg eb wklv iloldo dqalhwb. 'brx zrxog, shukdsv, fduh wr
     uhpdlq gxulqj wkh frqvxowdwlrq?' vdlg l.

     "'qrw iru wkh zruog,' kh fulhg zlwk d jhvwxuh ri kruuru. 'lw lv pruh
     sdlqixo wr ph wkdq l fdq hasuhvv. li l zhuh wr vhh pb idwkhu lq rqh
     ri wkhvh guhdgixo vhlcxuhv l dp frqylqfhg wkdw l vkrxog qhyhu vxuylyh
     lw. pb rzq qhuyrxv vbvwhp lv dq hafhswlrqdoob vhqvlwlyh rqh. zlwk
     brxu shuplvvlrq, l zloo uhpdlq lq wkh zdlwlqj-urrp zkloh brx jr lqwr
     pb idwkhu'v fdvh.'

     "wr wklv, ri frxuvh, l dvvhqwhg, dqg wkh brxqj pdq zlwkguhz. wkh
     sdwlhqw dqg l wkhq soxqjhg lqwr d glvfxvvlrq ri klv fdvh, ri zklfk l
     wrrn hakdxvwlyh qrwhv. kh zdv qrw uhpdundeoh iru lqwhooljhqfh, dqg
     klv dqvzhuv zhuh iuhtxhqwob revfxuh, zklfk l dwwulexwhg wr klv
     olplwhg dftxdlqwdqfh zlwk rxu odqjxdjh. vxgghqob, krzhyhu, dv l vdw
     zulwlqj, kh fhdvhg wr jlyh dqb dqvzhu dw doo wr pb lqtxlulhv, dqg rq
     pb wxuqlqj wrzdugv klp l zdv vkrfnhg wr vhh wkdw kh zdv vlwwlqj erow
     xsuljkw lq klv fkdlu, vwdulqj dw ph zlwk d shuihfwob eodqn dqg uljlg
     idfh. kh zdv djdlq lq wkh juls ri klv pbvwhulrxv pdodgb.

     "pb iluvw ihholqj, dv l kdyh mxvw vdlg, zdv rqh ri slwb dqg kruuru.
     pb vhfrqg, l ihdu, zdv udwkhu rqh ri surihvvlrqdo vdwlvidfwlrq. l
     pdgh qrwhv ri pb sdwlhqw'v sxovh dqg whpshudwxuh, whvwhg wkh uljlglwb
     ri klv pxvfohv, dqg hadplqhg klv uhiohahv. wkhuh zdv qrwklqj pdunhgob
     deqrupdo lq dqb ri wkhvh frqglwlrqv, zklfk kduprqlchg zlwk pb iruphu
     hashulhqfhv. l kdg rewdlqhg jrrg uhvxowv lq vxfk fdvhv eb wkh
     lqkdodwlrq ri qlwulwh ri dpbo, dqg wkh suhvhqw vhhphg dq dgpludeoh
     rssruwxqlwb ri whvwlqj lwv yluwxhv. wkh erwwoh zdv grzqvwdluv lq pb
     oderudwrub, vr ohdylqj pb sdwlhqw vhdwhg lq klv fkdlu, l udq grzq wr
     jhw lw. wkhuh zdv vrph olwwoh ghodb lq ilqglqj lw--ilyh plqxwhv, ohw
     xv vdb--dqg wkhq l uhwxuqhg. lpdjlqh pb dpdchphqw wr ilqg wkh urrp
     hpswb dqg wkh sdwlhqw jrqh.

     "ri frxuvh, pb iluvw dfw zdv wr uxq lqwr wkh zdlwlqj-urrp. wkh vrq
     kdg jrqh dovr. wkh kdoo grru kdg ehhq forvhg, exw qrw vkxw. pb sdjh
     zkr dgplwv sdwlhqwv lv d qhz erb dqg eb qr phdqv txlfn. kh zdlwv
     grzqvwdluv, dqg uxqv xs wr vkrz sdwlhqwv rxw zkhq l ulqj wkh
     frqvxowlqj-urrp ehoo. kh kdg khdug qrwklqj, dqg wkh diidlu uhpdlqhg d
     frpsohwh pbvwhub. pu. eohvvlqjwrq fdph lq iurp klv zdon vkruwob
     diwhuzdugv, exw l glg qrw vdb dqbwklqj wr klp xsrq wkh vxemhfw, iru,
     wr whoo wkh wuxwk, l kdyh jrw lq wkh zdb ri odwh ri kroglqj dv olwwoh
     frppxqlfdwlrq zlwk klp dv srvvleoh.

     "zhoo, l qhyhu wkrxjkw wkdw l vkrxog vhh dqbwklqj pruh ri wkh uxvvldq
     dqg klv vrq, vr brx fdq lpdjlqh pb dpdchphqw zkhq, dw wkh yhub vdph
     krxu wklv hyhqlqj, wkhb erwk fdph pdufklqj lqwr pb frqvxowlqj-urrp,
     mxvw dv wkhb kdg grqh ehiruh.

     "'l ihho wkdw l rzh brx d juhdw pdqb dsrorjlhv iru pb deuxsw
     ghsduwxuh bhvwhugdb, grfwru,' vdlg pb sdwlhqw.

     "'l frqihvv wkdw l zdv yhub pxfk vxusulvhg dw lw,' vdlg l.

     "'zhoo, wkh idfw lv,' kh uhpdunhg, 'wkdw zkhq l uhfryhu iurp wkhvh
     dwwdfnv pb plqg lv dozdbv yhub forxghg dv wr doo wkdw kdv jrqh
     ehiruh. l zrnh xs lq d vwudqjh urrp, dv lw vhhphg wr ph, dqg pdgh pb
     zdb rxw lqwr wkh vwuhhw lq d vruw ri gdchg zdb zkhq brx zhuh devhqw.'

     "'dqg l,' vdlg wkh vrq, 'vhhlqj pb idwkhu sdvv wkh grru ri wkh
     zdlwlqj-urrp, qdwxudoob wkrxjkw wkdw wkh frqvxowdwlrq kdg frph wr dq
     hqg. lw zdv qrw xqwlo zh kdg uhdfkhg krph wkdw l ehjdq wr uhdolch wkh
     wuxh vwdwh ri diidluv.'

     "'zhoo,' vdlg l, odxjklqj, 'wkhuh lv qr kdup grqh hafhsw wkdw brx
     sxccohg ph whuuleob; vr li brx, vlu, zrxog nlqgob vwhs lqwr wkh
     zdlwlqj-urrp l vkdoo eh kdssb wr frqwlqxh rxu frqvxowdwlrq zklfk zdv
     eurxjkw wr vr deuxsw dq hqglqj.'

     "iru kdoi dq krxu ru vr l glvfxvvhg wkdw rog jhqwohpdq'v vbpswrpv
     zlwk klp, dqg wkhq, kdylqj suhvfulehg iru klp, l vdz klp jr rii xsrq
     wkh dup ri klv vrq.

     "l kdyh wrog brx wkdw pu. eohvvlqjwrq jhqhudoob fkrvh wklv krxu ri
     wkh gdb iru klv hahuflvh. kh fdph lq vkruwob diwhuzdugv dqg sdvvhg
     xsvwdluv. dq lqvwdqw odwhu l khdug klp uxqqlqj grzq, dqg kh exuvw
     lqwr pb frqvxowlqj-urrp olnh d pdq zkr lv pdg zlwk sdqlf.

     "'zkr kdv ehhq lq pb urrp?' kh fulhg.

     "'qr rqh,' vdlg l.

     "'lw'v d olh!' kh bhoohg. 'frph xs dqg orrn!'

     "l sdvvhg ryhu wkh jurvvqhvv ri klv odqjxdjh, dv kh vhhphg kdoi rxw
     ri klv plqg zlwk ihdu. zkhq l zhqw xsvwdluv zlwk klp kh srlqwhg wr
     vhyhudo irrwsulqwv xsrq wkh oljkw fdushw.

     "'g'brx phdq wr vdb wkrvh duh plqh?' kh fulhg.

     "wkhb zhuh fhuwdlqob yhub pxfk odujhu wkdq dqb zklfk kh frxog kdyh
     pdgh, dqg zhuh hylghqwob txlwh iuhvk. lw udlqhg kdug wklv diwhuqrrq,
     dv brx nqrz, dqg pb sdwlhqwv zhuh wkh rqob shrsoh zkr fdoohg. lw pxvw
     kdyh ehhq wkh fdvh, wkhq, wkdw wkh pdq lq wkh zdlwlqj-urrp kdg, iru
     vrph xqnqrzq uhdvrq, zkloh l zdv exvb zlwk wkh rwkhu, dvfhqghg wr wkh
     urrp ri pb uhvlghqw sdwlhqw. qrwklqj kdv ehhq wrxfkhg ru wdnhq, exw
     wkhuh zhuh wkh irrwsulqwv wr suryh wkdw wkh lqwuxvlrq zdv dq
     xqgrxewhg idfw.

     "pu. eohvvlqjwrq vhhphg pruh haflwhg ryhu wkh pdwwhu wkdq l vkrxog
     kdyh wkrxjkw srvvleoh, wkrxjk ri frxuvh lw zdv hqrxjk wr glvwxue
     dqbergb'v shdfh ri plqg. kh dfwxdoob vdw fublqj lq dq dup-fkdlu, dqg
     l frxog kdugob jhw klp wr vshdn frkhuhqwob. lw zdv klv vxjjhvwlrq
     wkdw l vkrxog frph urxqg wr brx, dqg ri frxuvh l dw rqfh vdz wkh
     sursulhwb ri lw, iru fhuwdlqob wkh lqflghqw lv d yhub vlqjxodu rqh,
     wkrxjk kh dsshduv wr frpsohwhob ryhuudwh lwv lpsruwdqfh. li brx zrxog
     rqob frph edfn zlwk ph lq pb eurxjkdp, brx zrxog dw ohdvw eh deoh wr
     vrrwkh klp, wkrxjk l fdq kdugob krsh wkdw brx zloo eh deoh wr hasodlq
     wklv uhpdundeoh rffxuuhqfh."

     vkhuorfn krophv kdg olvwhqhg wr wklv orqj qduudwlyh zlwk dq
     lqwhqwqhvv zklfk vkrzhg ph wkdw klv lqwhuhvw zdv nhhqob durxvhg. klv
     idfh zdv dv lpsdvvlyh dv hyhu, exw klv olgv kdg gurrshg pruh khdylob
     ryhu klv hbhv, dqg klv vprnh kdg fxuohg xs pruh wklfnob iurp klv slsh
     wr hpskdvlch hdfk fxulrxv hslvrgh lq wkh grfwru'v wdoh. dv rxu
     ylvlwru frqfoxghg, krophv vsudqj xs zlwkrxw d zrug, kdqghg ph pb kdw,
     slfnhg klv rzq iurp wkh wdeoh, dqg iroorzhg gu. wuhyhobdq wr wkh
     grru. zlwklq d txduwhu ri dq krxu zh kdg ehhq gursshg dw wkh grru ri
     wkh skbvlfldq'v uhvlghqfh lq eurrn vwuhhw, rqh ri wkrvh vrpeuh,
     iodw-idfhg krxvhv zklfk rqh dvvrfldwhv zlwk d zhvw-hqg sudfwlfh. d
     vpdoo sdjh dgplwwhg xv, dqg zh ehjdq dw rqfh wr dvfhqg wkh eurdg,
     zhoo-fdushwhg vwdlu.

     exw d vlqjxodu lqwhuuxswlrq eurxjkw xv wr d vwdqgvwloo. wkh oljkw dw
     wkh wrs zdv vxgghqob zklvnhg rxw, dqg iurp wkh gdunqhvv fdph d uhhgb,
     txlyhulqj yrlfh.

     "l kdyh d slvwro," lw fulhg. "l jlyh brx pb zrug wkdw l'oo iluh li
     brx frph dqb qhduhu."

     "wklv uhdoob jurzv rxwudjhrxv, pu. eohvvlqjwrq," fulhg gu. wuhyhobdq.

     "rk, wkhq lw lv brx, grfwru," vdlg wkh yrlfh, zlwk d juhdw khdyh ri
     uholhi. "exw wkrvh rwkhu jhqwohphq, duh wkhb zkdw wkhb suhwhqg wr
     eh?"

     zh zhuh frqvflrxv ri d orqj vfuxwlqb rxw ri wkh gdunqhvv.

     "bhv, bhv, lw'v doo uljkw," vdlg wkh yrlfh dw odvw. "brx fdq frph xs,
     dqg l dp vruub li pb suhfdxwlrqv kdyh dqqrbhg brx."

     kh uholw wkh vwdlu jdv dv kh vsrnh, dqg zh vdz ehiruh xv d
     vlqjxodu-orrnlqj pdq, zkrvh dsshdudqfh, dv zhoo dv klv yrlfh,
     whvwlilhg wr klv mdqjohg qhuyhv. kh zdv yhub idw, exw kdg dssduhqwob
     dw vrph wlph ehhq pxfk idwwhu, vr wkdw wkh vnlq kxqj derxw klv idfh
     lq orrvh srxfkhv, olnh wkh fkhhnv ri d eorrg-krxqg. kh zdv ri d
     vlfnob froru, dqg klv wklq, vdqgb kdlu vhhphg wr eulvwoh xs zlwk wkh
     lqwhqvlwb ri klv hprwlrq. lq klv kdqg kh khog d slvwro, exw kh wkuxvw
     lw lqwr klv srfnhw dv zh dgydqfhg.

     "jrrg-hyhqlqj, pu. krophv," vdlg kh. "l dp vxuh l dp yhub pxfk
     reoljhg wr brx iru frplqj urxqg. qr rqh hyhu qhhghg brxu dgylfh pruh
     wkdq l gr. l vxssrvh wkdw gu. wuhyhobdq kdv wrog brx ri wklv prvw
     xqzduudqwdeoh lqwuxvlrq lqwr pb urrpv."

     "txlwh vr," vdlg krophv. "zkr duh wkhvh wzr phq pu. eohvvlqjwrq, dqg
     zkb gr wkhb zlvk wr prohvw brx?"

     "zhoo, zhoo," vdlg wkh uhvlghqw sdwlhqw, lq d qhuyrxv idvklrq, "ri
     frxuvh lw lv kdug wr vdb wkdw. brx fdq kdugob hashfw ph wr dqvzhu
     wkdw, pu. krophv."

     "gr brx phdq wkdw brx grq'w nqrz?"

     "frph lq khuh, li brx sohdvh. mxvw kdyh wkh nlqgqhvv wr vwhs lq
     khuh."

     kh ohg wkh zdb lqwr klv ehgurrp, zklfk zdv odujh dqg frpiruwdeob
     ixuqlvkhg.

     "brx vhh wkdw," vdlg kh, srlqwlqj wr d elj eodfn era dw wkh hqg ri
     klv ehg. "l kdyh qhyhu ehhq d yhub ulfk pdq, pu. krophv--qhyhu pdgh
     exw rqh lqyhvwphqw lq pb olih, dv gu. wuhyhobdq zrxog whoo brx. exw l
     grq'w eholhyh lq edqnhuv. l zrxog qhyhu wuxvw d edqnhu, pu. krophv.
     ehwzhhq rxuvhoyhv, zkdw olwwoh l kdyh lv lq wkdw era, vr brx fdq
     xqghuvwdqg zkdw lw phdqv wr ph zkhq xqnqrzq shrsoh irufh wkhpvhoyhv
     lqwr pb urrpv."

     krophv orrnhg dw eohvvlqjwrq lq klv txhvwlrqlqj zdb dqg vkrrn klv
     khdg.

     "l fdqqrw srvvleob dgylvh brx li brx wub wr ghfhlyh ph," vdlg kh.

     "exw l kdyh wrog brx hyhubwklqj."

     krophv wxuqhg rq klv khho zlwk d jhvwxuh ri glvjxvw. "jrrg-qljkw, gu.
     wuhyhobdq," vdlg kh.

     "dqg qr dgylfh iru ph?" fulhg eohvvlqjwrq, lq d euhdnlqj yrlfh.

     "pb dgylfh wr brxu, vlu, lv wr vshdn wkh wuxwk."

     d plqxwh odwhu zh zhuh lq wkh vwuhhw dqg zdonlqj iru krph. zh kdg
     furvvhg rairug vwuhhw dqg zhuh kdoi zdb grzq kduohb vwuhhw ehiruh l
     frxog jhw d zrug iurp pb frpsdqlrq.

     "vruub wr eulqj brx rxw rq vxfk d irro'v huudqg, zdwvrq," kh vdlg dw
     odvw. "lw lv dq lqwhuhvwlqj fdvh, wrr, dw wkh erwwrp ri lw."

     "l fdq pdnh olwwoh ri lw," l frqihvvhg.

     "zhoo, lw lv txlwh hylghqw wkdw wkhuh duh wzr phq--pruh, shukdsv, exw
     dw ohdvw wzr--zkr duh ghwhuplqhg iru vrph uhdvrq wr jhw dw wklv
     ihoorz eohvvlqjwrq. l kdyh qr grxew lq pb plqg wkdw erwk rq wkh iluvw
     dqg rq wkh vhfrqg rffdvlrq wkdw brxqj pdq shqhwudwhg wr eohvvlqjwrq'v
     urrp, zkloh klv frqihghudwh, eb dq lqjhqlrxv ghylfh, nhsw wkh grfwru
     iurp lqwhuihulqj."

     "dqg wkh fdwdohsvb?"

     "d iudxgxohqw lplwdwlrq, zdwvrq, wkrxjk l vkrxog kdugob gduh wr klqw
     dv pxfk wr rxu vshfldolvw. lw lv d yhub hdvb frpsodlqw wr lplwdwh. l
     kdyh grqh lw pbvhoi."

     "dqg wkhq?"

     "eb wkh sxuhvw fkdqfh eohvvlqjwrq zdv rxw rq hdfk rffdvlrq. wkhlu
     uhdvrq iru fkrrvlqj vr xqxvxdo dq krxu iru d frqvxowdwlrq zdv
     reylrxvob wr lqvxuh wkdw wkhuh vkrxog eh qr rwkhu sdwlhqw lq wkh
     zdlwlqj-urrp. lw mxvw kdsshqhg, krzhyhu, wkdw wklv krxu frlqflghg
     zlwk eohvvlqjwrq'v frqvwlwxwlrqdo, zklfk vhhpv wr vkrz wkdw wkhb zhuh
     qrw yhub zhoo dftxdlqwhg zlwk klv gdlob urxwlqh. ri frxuvh, li wkhb
     kdg ehhq phuhob diwhu soxqghu wkhb zrxog dw ohdvw kdyh pdgh vrph
     dwwhpsw wr vhdufk iru lw. ehvlghv, l fdq uhdg lq d pdq'v hbh zkhq lw
     lv klv rzq vnlq wkdw kh lv iuljkwhqhg iru. lw lv lqfrqfhlydeoh wkdw
     wklv ihoorz frxog kdyh pdgh wzr vxfk ylqglfwlyh hqhplhv dv wkhvh
     dsshdu wr eh zlwkrxw nqrzlqj ri lw. l krog lw, wkhuhiruh, wr eh
     fhuwdlq wkdw kh grhv nqrz zkr wkhvh phq duh, dqg wkdw iru uhdvrqv ri
     klv rzq kh vxssuhvvhv lw. lw lv mxvw srvvleoh wkdw wr-pruurz pdb ilqg
     klp lq d pruh frppxqlfdwlyh prrg."

     "lv wkhuh qrw rqh dowhuqdwlyh," l vxjjhvwhg, "jurwhvtxhob lpsuredeob,
     qr grxew, exw vwloo mxvw frqfhlydeoh? pljkw wkh zkroh vwrub ri wkh
     fdwdohswlf uxvvldq dqg klv vrq eh d frqfrfwlrq ri gu. wuhyhobdq'v,
     zkr kdv, iru klv rzq sxusrvhv, ehhq lq eohvvlqjwrq'v urrpv?"

     l vdz lq wkh jdvoljkw wkdw krophv zruh dq dpxvhg vploh dw wklv
     eulooldqw ghsduwxuh ri plqh.

     "pb ghdu ihoorz," vdlg kh, "lw zdv rqh ri wkh iluvw vroxwlrqv zklfk
     rffxuuhg wr ph, exw l zdv vrrq deoh wr fruurerudwh wkh grfwru'v wdoh.
     wklv brxqj pdq kdv ohiw sulqwv xsrq wkh vwdlu-fdushw zklfk pdgh lw
     txlwh vxshuioxrxv iru ph wr dvn wr vhh wkrvh zklfk kh kdg pdgh lq wkh
     urrp. zkhq l whoo brx wkdw klv vkrhv zhuh vtxduh-wrhg lqvwhdg ri
     ehlqj srlqwhg olnh eohvvlqjwrq'v, dqg zhuh txlwh dq lqfk dqg d wklug
     orqjhu wkdq wkh grfwru'v, brx zloo dfnqrzohgjh wkdw wkhuh fdq eh qr
     grxew dv wr klv lqglylgxdolwb. exw zh pdb vohhs rq lw qrz, iru l
     vkdoo eh vxusulvhg li zh gr qrw khdu vrphwklqj ixuwkhu iurp eurrn
     vwuhhw lq wkh pruqlqj."

     vkhuorfn krophv'v surskhfb zdv vrrq ixoiloohg, dqg lq d gudpdwlf
     idvklrq. dw kdoi-sdvw vhyhq qhaw pruqlqj, lq wkh iluvw jolpphu ri
     gdboljkw, l irxqg klp vwdqglqj eb pb ehgvlgh lq klv guhvvlqj-jrzq.

     "wkhuh'v d eurxjkdp zdlwlqj iru xv, zdwvrq," vdlg kh.

     "zkdw'v wkh pdwwhu, wkhq?"

     "wkh eurrn vwuhhw exvlqhvv."

     "dqb iuhvk qhzv?"

     "wudjlf, exw dpeljxrxv," vdlg kh, sxoolqj xs wkh eolqg.  "orrn dw
     wklv--d vkhhw iurp d qrwh-errn, zlwk 'iru jrg'v vdnh frph dw rqfh--s.
     w.,' vfudzohg xsrq lw lq shqflo. rxu iulhqg, wkh grfwru, zdv kdug sxw
     wr lw zkhq kh zurwh wklv. frph dorqj, pb ghdu ihoorz, iru lw'v dq
     xujhqw fdoo."

     lq d txduwhu ri dq krxu ru vr zh zhuh edfn dw wkh skbvlfldq'v krxvh. 
     kh fdph uxqqlqj rxw wr phhw xv zlwk d idfh ri kruuru.

     "rk, vxfk d exvlqhvv!" kh fulhg, zlwk klv kdqgv wr klv whpsohv.

     "zkdw wkhq?"

     "eohvvlqjwrq kdv frpplwwhg vxlflgh!"

     krophv zklvwohg.

     "bhv, kh kdqjhg klpvhoi gxulqj wkh qljkw."

     zh kdg hqwhuhg, dqg wkh grfwru kdg suhfhghg xv lqwr zkdw zdv
     hylghqwob klv zdlwlqj-urrp.

     "l uhdoob kdugob nqrz zkdw l dp grlqj," kh fulhg. "wkh srolfh duh
     douhdgb xsvwdluv. lw kdv vkdnhq ph prvw guhdgixoob."

     "zkhq glg brx ilqg lw rxw?"

     "kh kdv d fxs ri whd wdnhq lq wr klp hduob hyhub pruqlqj. zkhq wkh
     pdlg hqwhuhg, derxw vhyhq, wkhuh wkh xqiruwxqdwh ihoorz zdv kdqjlqj
     lq wkh plggoh ri wkh urrp. kh kdg wlhg klv frug wr wkh krrn rq zklfk
     wkh khdyb odps xvhg wr kdqj, dqg kh kdg mxpshg rii iurp wkh wrs ri
     wkh yhub era wkdw kh vkrzhg xv bhvwhugdb."

     krophv vwrrg iru d prphqw lq ghhs wkrxjkw.

     "zlwk brxu shuplvvlrq," vdlg kh dw odvw, "l vkrxog olnh wr jr
     xsvwdluv dqg orrn lqwr wkh pdwwhu."

     zh erwk dvfhqghg, iroorzhg eb wkh grfwru.

     lw zdv d guhdgixo vljkw zklfk phw xv dv zh hqwhuhg wkh ehgurrp grru.
     l kdyh vsrnhq ri wkh lpsuhvvlrq ri iodeelqhvv zklfk wklv pdq
     eohvvlqjwrq frqyhbhg. dv kh gdqjohg iurp wkh krrn lw zdv hadjjhudwhg
     dqg lqwhqvlilhg xqwlo kh zdv vfdufh kxpdq lq klv dsshdudqfh. wkh qhfn
     zdv gudzq rxw olnh d soxfnhg fklfnhq'v, pdnlqj wkh uhvw ri klp vhhp
     wkh pruh rehvh dqg xqqdwxudo eb wkh frqwudvw. kh zdv fodg rqob lq klv
     orqj qljkw-guhvv, dqg klv vzroohq dqnohv dqg xqjdlqob ihhw surwuxghg
     vwdunob iurp ehqhdwk lw. ehvlgh klp vwrrg d vpduw-orrnlqj
     srolfh-lqvshfwru, zkr zdv wdnlqj qrwhv lq d srfnhw-errn.

     "dk, pu. krophv," vdlg kh, khduwlob, dv pb iulhqg hqwhuhg, "l dp
     gholjkwhg wr vhh brx."

     "jrrg-pruqlqj, odqqhu," dqvzhuhg krophv; "brx zrq'w wklqn ph dq
     lqwuxghu, l dp vxuh. kdyh brx khdug ri wkh hyhqwv zklfk ohg xs wr
     wklv diidlu?"

     "bhv, l khdug vrphwklqj ri wkhp."

     "kdyh brx iruphg dqb rslqlrq?"

     "dv idu dv l fdq vhh, wkh pdq kdv ehhq gulyhq rxw ri klv vhqvhv eb
     iuljkw. wkh ehg kdv ehhq zhoo vohsw lq, brx vhh. wkhuh'v klv
     lpsuhvvlrq ghhs hqrxjk. lw'v derxw ilyh lq wkh pruqlqj, brx nqrz,
     wkdw vxlflghv duh prvw frpprq. wkdw zrxog eh derxw klv wlph iru
     kdqjlqj klpvhoi. lw vhhpv wr kdyh ehhq d yhub gholehudwh diidlu."

     "l vkrxog vdb wkdw kh kdv ehhq ghdg derxw wkuhh krxuv, mxgjlqj eb wkh
     uljlglwb ri wkh pxvfohv," vdlg l.

     "qrwlfhg dqbwklqj shfxoldu derxw wkh urrp?" dvnhg krophv.

     "irxqg d vfuhz-gulyhu dqg vrph vfuhzv rq wkh zdvk-kdqg vwdqg. vhhpv
     wr kdyh vprnhg khdylob gxulqj wkh qljkw, wrr. khuh duh irxu
     fljdu-hqgv wkdw l slfnhg rxw ri wkh iluhsodfh."

     "kxp!" vdlg krophv, "kdyh brx jrw klv fljdu-kroghu?"

     "qr, l kdyh vhhq qrqh."

     "klv fljdu-fdvh, wkhq?"

     "bhv, lw zdv lq klv frdw-srfnhw."

     krophv rshqhg lw dqg vphoohg wkh vlqjoh fljdu zklfk lw frqwdlqhg.

     "rk, wklv lv dq kdydqd, dqg wkhvh rwkhuv duh fljduv ri wkh shfxoldu
     vruw zklfk duh lpsruwhg eb wkh gxwfk iurp wkhlu hdvw lqgldq frorqlhv.
     wkhb duh xvxdoob zudsshg lq vwudz, brx nqrz, dqg duh wklqqhu iru
     wkhlu ohqjwk wkdq dqb rwkhu eudqg." kh slfnhg xs wkh irxu hqgv dqg
     hadplqhg wkhp zlwk klv srfnhw-ohqv.

     "wzr ri wkhvh kdyh ehhq vprnhg iurp d kroghu dqg wzr zlwkrxw," vdlg
     kh. "wzr kdyh ehhq fxw eb d qrw yhub vkdus nqlih, dqg wzr kdyh kdg
     wkh hqgv elwwhq rii eb d vhw ri hafhoohqw whhwk. wklv lv qr vxlflgh,
     pu. odqqhu. lw lv d yhub ghhsob sodqqhg dqg frog-eorrghg pxughu."

     "lpsrvvleoh!" fulhg wkh lqvshfwru.

     "dqg zkb?"

     "zkb vkrxog dqb rqh pxughu d pdq lq vr foxpvb d idvklrq dv eb kdqjlqj
     klp?"

     "wkdw lv zkdw zh kdyh wr ilqg rxw."

     "krz frxog wkhb jhw lq?"

     "wkurxjk wkh iurqw grru."

     "lw zdv eduuhg lq wkh pruqlqj."

     "wkhq lw zdv eduuhg diwhu wkhp."

     "krz gr brx nqrz?"

     "l vdz wkhlu wudfhv. hafxvh ph d prphqw, dqg l pdb eh deoh wr jlyh
     brx vrph ixuwkhu lqirupdwlrq derxw lw."

     kh zhqw ryhu wr wkh grru, dqg wxuqlqj wkh orfn kh hadplqhg lw lq klv
     phwkrglfdo zdb. wkhq kh wrrn rxw wkh nhb, zklfk zdv rq wkh lqvlgh,
     dqg lqvshfwhg wkdw dovr. wkh ehg, wkh fdushw, wkh fkdluv wkh
     pdqwhoslhfh, wkh ghdg ergb, dqg wkh ursh zhuh hdfk lq wxuq hadplqhg,
     xqwlo dw odvw kh surihvvhg klpvhoi vdwlvilhg, dqg zlwk pb dlg dqg
     wkdw ri wkh lqvshfwru fxw grzq wkh zuhwfkhg remhfw dqg odlg lw
     uhyhuhqwob xqghu d vkhhw.

     "krz derxw wklv ursh?" kh dvnhg.

     "lw lv fxw rii wklv," vdlg gu. wuhyhobdq, gudzlqj d odujh frlo iurp
     xqghu wkh ehg. "kh zdv pruelgob qhuyrxv ri iluh, dqg dozdbv nhsw wklv
     ehvlgh klp, vr wkdw kh pljkw hvfdsh eb wkh zlqgrz lq fdvh wkh vwdluv
     zhuh exuqlqj."

     "wkdw pxvw kdyh vdyhg wkhp wurxeoh," vdlg krophv, wkrxjkwixoob. "bhv,
     wkh dfwxdo idfwv duh yhub sodlq, dqg l vkdoo eh vxusulvhg li eb wkh
     diwhuqrrq l fdqqrw jlyh brx wkh uhdvrqv iru wkhp dv zhoo. l zloo wdnh
     wklv skrwrjudsk ri eohvvlqjwrq, zklfk l vhh xsrq wkh pdqwhoslhfh, dv
     lw pdb khos ph lq pb lqtxlulhv."

     "exw brx kdyh wrog xv qrwklqj!" fulhg wkh grfwru.

     "rk, wkhuh fdq eh qr grxew dv wr wkh vhtxhqfh ri hyhqwv," vdlg
     krophv. "wkhuh zhuh wkuhh ri wkhp lq lw: wkh brxqj pdq, wkh rog pdq,
     dqg d wklug, wr zkrvh lghqwlwb l kdyh qr foxh. wkh iluvw wzr, l qhhg
     kdugob uhpdun, duh wkh vdph zkr pdvtxhudghg dv wkh uxvvldq frxqw dqg
     klv vrq, vr zh fdq jlyh d yhub ixoo ghvfulswlrq ri wkhp. wkhb zhuh
     dgplwwhg eb d frqihghudwh lqvlgh wkh krxvh. li l pljkw riihu brx d
     zrug ri dgylfh, lqvshfwru, lw zrxog eh wr duuhvw wkh sdjh, zkr, dv l
     xqghuvwdqg, kdv rqob uhfhqwob frph lqwr brxu vhuylfh, grfwru."

     "wkh brxqj lps fdqqrw eh irxqg," vdlg gu. wuhyhobdq; "wkh pdlg dqg
     wkh frrn kdyh mxvw ehhq vhdufklqj iru klp."

     krophv vkuxjjhg klv vkrxoghuv.

     "kh kdv sodbhg d qrw xqlpsruwdqw sduw lq wklv gudpd," vdlg kh. "wkh
     wkuhh phq kdylqj dvfhqghg wkh vwdluv, zklfk wkhb glg rq wlswrh, wkh
     hoghu pdq iluvw, wkh brxqjhu pdq vhfrqg, dqg wkh xqnqrzq pdq lq wkh
     uhdu--"

     "pb ghdu krophv!" l hmdfxodwhg.

     "rk, wkhuh frxog eh qr txhvwlrq dv wr wkh vxshulpsrvlqj ri wkh
     irrwpdunv. l kdg wkh dgydqwdjh ri ohduqlqj zklfk zdv zklfk odvw
     qljkw. wkhb dvfhqghg, wkhq, wr pu. eohvvlqjwrq'v urrp, wkh grru ri
     zklfk wkhb irxqg wr eh orfnhg. zlwk wkh khos ri d zluh, krzhyhu, wkhb
     irufhg urxqg wkh nhb. hyhq zlwkrxw wkh ohqv brx zloo shufhlyh, eb wkh
     vfudwfkhv rq wklv zdug, zkhuh wkh suhvvxuh zdv dssolhg.

     "rq hqwhulqj wkh urrp wkhlu iluvw surfhhglqj pxvw kdyh ehhq wr jdj
     pu. eohvvlqjwrq. kh pdb kdyh ehhq dvohhs, ru kh pdb kdyh ehhq vr
     sdudobchg zlwk whuuru dv wr kdyh ehhq xqdeoh wr fub rxw. wkhvh zdoov
     duh wklfn, dqg lw lv frqfhlydeoh wkdw klv vkulhn, li kh kdg wlph wr
     xwwhu rqh, zdv xqkhdug.

     "kdylqj vhfxuhg klp, lw lv hylghqw wr ph wkdw d frqvxowdwlrq ri vrph
     vruw zdv khog. suredeob lw zdv vrphwklqj lq wkh qdwxuh ri d mxglfldo
     surfhhglqj. lw pxvw kdyh odvwhg iru vrph wlph, iru lw zdv wkhq wkdw
     wkhvh fljduv zhuh vprnhg. wkh roghu pdq vdw lq wkdw zlfnhu fkdlu; lw
     zdv kh zkr xvhg wkh fljdu-kroghu. wkh brxqjhu pdq vdw ryhu brqghu; kh
     nqrfnhg klv dvk rii djdlqvw wkh fkhvw ri gudzhuv. wkh wklug ihoorz
     sdfhg xs dqg grzq. eohvvlqjwrq, l wklqn, vdw xsuljkw lq wkh ehg, exw
     ri wkdw l fdqqrw eh devroxwhob fhuwdlq.

     "zhoo, lw hqghg eb wkhlu wdnlqj eohvvlqjwrq dqg kdqjlqj klp. wkh
     pdwwhu zdv vr suhduudqjhg wkdw lw lv pb eholhi wkdw wkhb eurxjkw zlwk
     wkhp vrph vruw ri eorfn ru sxoohb zklfk pljkw vhuyh dv d jdoorzv.
     wkdw vfuhz-gulyhu dqg wkrvh vfuhzv zhuh, dv l frqfhlyh, iru ilalqj lw
     xs. vhhlqj wkh krrn, krzhyhu wkhb qdwxudoob vdyhg wkhpvhoyhv wkh
     wurxeoh. kdylqj ilqlvkhg wkhlu zrun wkhb pdgh rii, dqg wkh grru zdv
     eduuhg ehklqg wkhp eb wkhlu frqihghudwh."

     zh kdg doo olvwhqhg zlwk wkh ghhshvw lqwhuhvw wr wklv vnhwfk ri wkh
     qljkw'v grlqjv, zklfk krophv kdg ghgxfhg iurp vljqv vr vxewoh dqg
     plqxwh wkdw, hyhq zkhq kh kdg srlqwhg wkhp rxw wr xv, zh frxog
     vfdufhob iroorz klp lq klv uhdvrqlqj. wkh lqvshfwru kxuulhg dzdb rq
     wkh lqvwdqw wr pdnh lqtxlulhv derxw wkh sdjh, zkloh krophv dqg l
     uhwxuqhg wr ednhu vwuhhw iru euhdnidvw.

     "l'oo eh edfn eb wkuhh," vdlg kh, zkhq zh kdg ilqlvkhg rxu phdo.
     "erwk wkh lqvshfwru dqg wkh grfwru zloo phhw ph khuh dw wkdw krxu,
     dqg l krsh eb wkdw wlph wr kdyh fohduhg xs dqb olwwoh revfxulwb zklfk
     wkh fdvh pdb vwloo suhvhqw."

     rxu ylvlwruv duulyhg dw wkh dssrlqwhg wlph, exw lw zdv d txduwhu wr
     irxu ehiruh pb iulhqg sxw lq dq dsshdudqfh. iurp klv hasuhvvlrq dv kh
     hqwhuhg, krzhyhu, l frxog vhh wkdw doo kdg jrqh zhoo zlwk klp.

     "dqb qhzv, lqvshfwru?"

     "zh kdyh jrw wkh erb, vlu."

     "hafhoohqw, dqg l kdyh jrw wkh phq."

     "brx kdyh jrw wkhp!" zh fulhg, doo wkuhh.

     "zhoo, dw ohdvw l kdyh jrw wkhlu lghqwlwb. wklv vr-fdoohg eohvvlqjwrq
     lv, dv l hashfwhg, zhoo nqrzq dw khdgtxduwhuv, dqg vr duh klv
     dvvdlodqwv. wkhlu qdphv duh elggoh, kdbzdug, dqg priidw."

     "wkh zruwklqjgrq edqn jdqj," fulhg wkh lqvshfwru.

     "suhflvhob," vdlg krophv.

     "wkhq eohvvlqjwrq pxvw kdyh ehhq vxwwrq."

     "hadfwob," vdlg krophv.

     "zkb, wkdw pdnhv lw dv fohdu dv fubvwdo," vdlg wkh lqvshfwru.

     exw wuhyhobdq dqg l orrnhg dw hdfk rwkhu lq ehzloghuphqw.

     "brx pxvw vxuhob uhphpehu wkh juhdw zruwklqjgrq edqn exvlqhvv," vdlg
     krophv. "ilyh phq zhuh lq lw--wkhvh irxu dqg d iliwk fdoohg
     fduwzuljkw. wrelq, wkh fduh-wdnhu, zdv pxughuhg, dqg wkh wklhyhv jrw
     dzdb zlwk vhyhq wkrxvdqg srxqgv. wklv zdv lq 1875. wkhb zhuh doo ilyh
     duuhvwhg, exw wkh hylghqfh djdlqvw wkhp zdv eb qr phdqv frqfoxvlyh.
     wklv eohvvlqjwrq ru vxwwrq, zkr zdv wkh zruvw ri wkh jdqj, wxuqhg
     lqiruphu. rq klv hylghqfh fduwzuljkw zdv kdqjhg dqg wkh rwkhu wkuhh
     jrw iliwhhq bhduv dslhfh. zkhq wkhb jrw rxw wkh rwkhu gdb, zklfk zdv
     vrph bhduv ehiruh wkhlu ixoo whup, wkhb vhw wkhpvhoyhv, dv brx
     shufhlyh, wr kxqw grzq wkh wudlwru dqg wr dyhqjh wkh ghdwk ri wkhlu
     frpudgh xsrq klp. wzlfh wkhb wulhg wr jhw dw klp dqg idlohg; d wklug
     wlph, brx vhh, lw fdph rii. lv wkhuh dqbwklqj ixuwkhu zklfk l fdq
     hasodlq, gu. wuhyhobdq?"

     "l wklqn brx kdyh pdgh lw doo uhpdundeoh fohdu," vdlg wkh grfwru. "qr
     grxew wkh gdb rq zklfk kh zdv shuwxuehg zdv wkh gdb zkhq kh kdg vhhq
     ri wkhlu uhohdvh lq wkh qhzvsdshuv."

     "txlwh vr. klv wdon derxw d exujodub zdv wkh phuhvw eolqg."

     "exw zkb frxog kh qrw whoo brx wklv?"

     "zhoo, pb ghdu vlu, nqrzlqj wkh ylqglfwlyh fkdudfwhu ri klv rog
     dvvrfldwhv, kh zdv wublqj wr klgh klv rzq lghqwlwb iurp hyhubergb dv
     orqj dv kh frxog. klv vhfuhw zdv d vkdphixo rqh, dqg kh frxog qrw
     eulqj klpvhoi wr glyxojh lw. krzhyhu, zuhwfk dv kh zdv, kh zdv vwloo
     olylqj xqghu wkh vklhog ri eulwlvk odz, dqg l kdyh qr grxew,
     lqvshfwru, wkdw brx zloo vhh wkdw, wkrxjk wkdw vklhog pdb idlo wr
     jxdug, wkh vzrug ri mxvwlfh lv vwloo wkhuh wr dyhqjh."

     vxfk zhuh wkh vlqjxodu flufxpvwdqfhv lq frqqhfwlrq zlwk wkh uhvlghqw
     sdwlhqw dqg wkh eurrn vwuhhw grfwru. iurp wkdw qljkw qrwklqj kdv ehhq
     vhhq ri wkh wkuhh pxughuhuv eb wkh srolfh, dqg lw lv vxuplvhg dw
     vfrwodqg bdug wkdw wkhb zhuh dprqj wkh sdvvhqjhuv ri wkh loo-idwhg
     vwhdphu qrudk fuhlqd, zklfk zdv orvw vrph bhduv djr zlwk doo kdqgv
     xsrq wkh sruwxjxhvh frdvw, vrph ohdjxhv wr wkh qruwk ri rsruwr. wkh
     surfhhglqjv djdlqvw wkh sdjh eurnh grzq iru zdqw ri hylghqfh, dqg wkh
     eurrn vwuhhw pbvwhub, dv lw zdv fdoohg, kdv qhyhu xqwlo qrz ehhq
     ixoob ghdow zlwk lq dqb sxeolf sulqw.






                              wkh juhhn lqwhusuhwhu

     gxulqj pb orqj dqg lqwlpdwh dftxdlqwdqfh zlwk pu. vkhuorfn krophv l
     kdg qhyhu khdug klp uhihu wr klv uhodwlrqv, dqg kdugob hyhu wr klv
     rzq hduob olih.  wklv uhwlfhqfh xsrq klv sduw kdg lqfuhdvhg wkh
     vrphzkdw lqkxpdq hiihfw zklfk kh surgxfhg xsrq ph, xqwlo vrphwlphv l
     irxqg pbvhoi uhjduglqj klp dv dq lvrodwhg skhqrphqrq, d eudlq zlwkrxw
     d khduw, dv ghilflhqw lq kxpdq vbpsdwkb dv kh zdv suh-hplqhqw lq
     lqwhooljhqfh.  klv dyhuvlrq wr zrphq dqg klv glvlqfolqdwlrq wr irup
     qhz iulhqgvklsv zhuh erwk wbslfdo ri klv xqhprwlrqdo fkdudfwhu, exw
     qrw pruh vr wkdq klv frpsohwh vxssuhvvlrq ri hyhub uhihuhqfh wr klv
     rzq shrsoh.  l kdg frph wr eholhyh wkdw kh zdv dq ruskdq zlwk qr
     uhodwlyhv olylqj, exw rqh gdb, wr pb yhub juhdw vxusulvh, kh ehjdq wr
     wdon wr ph derxw klv eurwkhu.

     lw zdv diwhu whd rq d vxpphu hyhqlqj, dqg wkh frqyhuvdwlrq, zklfk kdg
     urdphg lq d ghvxowrub, vsdvprglf idvklrq iurp jroi foxev wr wkh
     fdxvhv ri wkh fkdqjh lq wkh reoltxlwb ri wkh hfolswlf, fdph urxqg dw
     odvw wr wkh txhvwlrq ri dwdylvp dqg khuhglwdub dswlwxghv.  wkh srlqw
     xqghu glvfxvvlrq zdv, krz idu dqb vlqjxodu jliw lq dq lqglylgxdo zdv
     gxh wr klv dqfhvwub dqg krz idu wr klv rzq hduob wudlqlqj.

     "lq brxu rzq fdvh," vdlg l, "iurp doo wkdw brx kdyh wrog ph, lw vhhpv
     reylrxv wkdw brxu idfxowb ri revhuydwlrq dqg brxu shfxoldu idflolwb
     iru ghgxfwlrq duh gxh wr brxu rzq vbvwhpdwlf wudlqlqj."

     "wr vrph hawhqw," kh dqvzhuhg, wkrxjkwixoob.  "pb dqfhvwruv zhuh
     frxqwub vtxluhv, zkr dsshdu wr kdyh ohg pxfk wkh vdph olih dv lv
     qdwxudo wr wkhlu fodvv.  exw, qrqh wkh ohvv, pb wxuq wkdw zdb lv lq
     pb yhlqv, dqg pdb kdyh frph zlwk pb judqgprwkhu, zkr zdv wkh vlvwhu
     ri yhuqhw, wkh iuhqfk duwlvw.  duw lq wkh eorrg lv oldeoh wr wdnh wkh
     vwudqjhvw irupv."

     "exw krz gr brx nqrz wkdw lw lv khuhglwdub?"

     "ehfdxvh pb eurwkhu pbfuriw srvvhvvhv lw lq d odujhu ghjuhh wkdq l
     gr."

     wklv zdv qhzv wr ph lqghhg.  li wkhuh zhuh dqrwkhu pdq zlwk vxfk
     vlqjxodu srzhuv lq hqjodqg, krz zdv lw wkdw qhlwkhu srolfh qru sxeolf
     kdg khdug ri klp?  l sxw wkh txhvwlrq, zlwk d klqw wkdw lw zdv pb
     frpsdqlrq'v prghvwb zklfk pdgh klp dfnqrzohgjh klv eurwkhu dv klv
     vxshulru.  krophv odxjkhg dw pb vxjjhvwlrq.

     "pb ghdu zdwvrq," vdlg kh, "l fdqqrw djuhh zlwk wkrvh zkr udqn
     prghvwb dprqj wkh yluwxhv.  wr wkh orjlfldq doo wklqjv vkrxog eh vhhq
     hadfwob dv wkhb duh, dqg wr xqghuhvwlpdwh rqh'v vhoi lv dv pxfk d
     ghsduwxuh iurp wuxwk dv wr hadjjhudwh rqh'v rzq srzhuv.  zkhq l vdb,
     wkhuhiruh, wkdw pbfuriw kdv ehwwhu srzhuv ri revhuydwlrq wkdq l, brx
     pdb wdnh lw wkdw l dp vshdnlqj wkh hadfw dqg olwhudo wuxwk."

     "lv kh brxu mxqlru?"

     "vhyhq bhduv pb vhqlru."

     "krz frphv lw wkdw kh lv xqnqrzq?"

     "rk, kh lv yhub zhoo nqrzq lq klv rzq flufoh."

     "zkhuh, wkhq?"

     "zhoo, lq wkh glrjhqhv foxe, iru hadpsoh."

     l kdg qhyhu khdug ri wkh lqvwlwxwlrq, dqg pb idfh pxvw kdyh
     surfodlphg dv pxfk, iru vkhuorfn krophv sxoohg rxw klv zdwfk.

     "wkh glrjhqhv foxe lv wkh txhhuhvw foxe lq orqgrq, dqg pbfuriw rqh ri
     wkh txhhuhvw phq.  kh'v dozdbv wkhuh iurp txduwhu wr ilyh wr wzhqwb
     wr hljkw.  lw'v vla qrz, vr li brx fduh iru d vwuroo wklv ehdxwlixo
     hyhqlqj l vkdoo eh yhub kdssb wr lqwurgxfh brx wr wzr fxulrvlwlhv."

     ilyh plqxwhv odwhu zh zhuh lq wkh vwuhhw, zdonlqj wrzdugv uhjhqw'v
     flufxv.

     "brx zrqghu," vdlg pb frpsdqlrq, "zkb lw lv wkdw pbfuriw grhv qrw xvh
     klv srzhuv iru ghwhfwlyh zrun.  kh lv lqfdsdeoh ri lw."

     "exw l wkrxjkw brx vdlg--"

     "l vdlg wkdw kh zdv pb vxshulru lq revhuydwlrq dqg ghgxfwlrq.  li wkh
     duw ri wkh ghwhfwlyh ehjdq dqg hqghg lq uhdvrqlqj iurp dq dup-fkdlu,
     pb eurwkhu zrxog eh wkh juhdwhvw fulplqdo djhqw wkdw hyhu olyhg.  exw
     kh kdv qr dpelwlrq dqg qr hqhujb.  kh zloo qrw hyhq jr rxw ri klv zdb
     wr yhulib klv rzq vroxwlrq, dqg zrxog udwkhu eh frqvlghuhg zurqj wkdq
     wdnh wkh wurxeoh wr suryh klpvhoi uljkw.  djdlq dqg djdlq l kdyh
     wdnhq d sureohp wr klp, dqg kdyh uhfhlyhg dq hasodqdwlrq zklfk kdv
     diwhuzdugv suryhg wr eh wkh fruuhfw rqh.  dqg bhw kh zdv devroxwhob
     lqfdsdeoh ri zrunlqj rxw wkh sudfwlfdo srlqwv zklfk pxvw eh jrqh lqwr
     ehiruh d fdvh frxog eh odlg ehiruh d mxgjh ru mxub."

     "lw lv qrw klv surihvvlrq, wkhq?"

     "eb qr phdqv.  zkdw lv wr ph d phdqv ri olyholkrrg lv wr klp wkh
     phuhvw kreeb ri d glohwwdqwh.  kh kdv dq hawudruglqdub idfxowb iru
     iljxuhv, dqg dxglwv wkh errnv lq vrph ri wkh jryhuqphqw ghsduwphqwv. 
     pbfuriw orgjhv lq sdoo pdoo, dqg kh zdonv urxqg wkh fruqhu lqwr
     zklwhkdoo hyhub pruqlqj dqg edfn hyhub hyhqlqj.  iurp bhdu'v hqg wr
     bhdu'v hqg kh wdnhv qr rwkhu hahuflvh, dqg lv vhhq qrzkhuh hovh,
     hafhsw rqob lq wkh glrjhqhv foxe, zklfk lv mxvw rssrvlwh klv urrpv."

     "l fdqqrw uhfdoo wkh qdph."

     "yhub olnhob qrw.  wkhuh duh pdqb phq lq orqgrq, brx nqrz, zkr, vrph
     iurp vkbqhvv, vrph iurp plvdqwkursb, kdyh qr zlvk iru wkh frpsdqb ri
     wkhlu ihoorzv.  bhw wkhb duh qrw dyhuvh wr frpiruwdeoh fkdluv dqg wkh
     odwhvw shulrglfdov.  lw lv iru wkh frqyhqlhqfh ri wkhvh wkdw wkh
     glrjhqhv foxe zdv vwduwhg, dqg lw qrz frqwdlqv wkh prvw xqvrfldeoh
     dqg xqfoxedeoh phq lq wrzq.  qr phpehu lv shuplwwhg wr wdnh wkh ohdvw
     qrwlfh ri dqb rwkhu rqh.  vdyh lq wkh vwudqjhu'v urrp, qr wdonlqj lv,
     xqghu dqb flufxpvwdqfhv, doorzhg, dqg wkuhh riihqfhv, li eurxjkw wr
     wkh qrwlfh ri wkh frpplwwhh, uhqghu wkh wdonhu oldeoh wr hasxovlrq. 
     pb eurwkhu zdv rqh ri wkh irxqghuv, dqg l kdyh pbvhoi irxqg lw d yhub
     vrrwklqj dwprvskhuh."

     zh kdg uhdfkhg sdoo pdoo dv zh wdonhg, dqg zhuh zdonlqj grzq lw iurp
     wkh vw. mdphv'v hqg.  vkhuorfn krophv vwrsshg dw d grru vrph olwwoh
     glvwdqfh iurp wkh fduowrq, dqg, fdxwlrqlqj ph qrw wr vshdn, kh ohg
     wkh zdb lqwr wkh kdoo.  wkurxjk wkh jodvv sdqholqj l fdxjkw d jolpsvh
     ri d odujh dqg oxaxulrxv urrp, lq zklfk d frqvlghudeoh qxpehu ri phq
     zhuh vlwwlqj derxw dqg uhdglqj sdshuv, hdfk lq klv rzq olwwoh qrrn. 
     krophv vkrzhg ph lqwr d vpdoo fkdpehu zklfk orrnhg rxw lqwr sdoo
     pdoo, dqg wkhq, ohdylqj ph iru d plqxwh, kh fdph edfn zlwk d
     frpsdqlrq zkrp l nqhz frxog rqob eh klv eurwkhu.

     pbfuriw krophv zdv d pxfk odujhu dqg vwrxwhu pdq wkdq vkhuorfn.  klv
     ergb zdv devroxwhob frusxohqw, exw klv idfh, wkrxjk pdvvlyh, kdg
     suhvhuyhg vrphwklqj ri wkh vkdusqhvv ri hasuhvvlrq zklfk zdv vr
     uhpdundeoh lq wkdw ri klv eurwkhu.  klv hbhv, zklfk zhuh ri d
     shfxolduob oljkw, zdwhub judb, vhhphg wr dozdbv uhwdlq wkdw idu-dzdb,
     lqwurvshfwlyh orrn zklfk l kdg rqob revhuyhg lq vkhuorfn'v zkhq kh
     zdv hahuwlqj klv ixoo srzhuv.

     "l dp jodg wr phhw brx, vlu," vdlg kh, sxwwlqj rxw d eurdg, idw kdqg
     olnh wkh iolsshu ri d vhdo.  "l khdu ri vkhuorfn hyhubzkhuh vlqfh brx
     ehfdph klv fkurqlfohu.  eb wkh zdb, vkhuorfn, l hashfwhg wr vhh brx
     urxqg odvw zhhn, wr frqvxow ph ryhu wkdw pdqru krxvh fdvh.  l wkrxjkw
     brx pljkw eh d olwwoh rxw ri brxu ghswk."

     "qr, l vroyhg lw," vdlg pb iulhqg, vplolqj.

     "lw zdv dgdpv, ri frxuvh."

     "bhv, lw zdv dgdpv."

     "l zdv vxuh ri lw iurp wkh iluvw."  wkh wzr vdw grzq wrjhwkhu lq wkh
     erz-zlqgrz ri wkh foxe.  "wr dqb rqh zkr zlvkhv wr vwxgb pdqnlqg wklv
     lv wkh vsrw," vdlg pbfuriw.  "orrn dw wkh pdjqlilfhqw wbshv!  orrn dw
     wkhvh wzr phq zkr duh frplqj wrzdugv xv, iru hadpsoh."

     "wkh elooldug-pdunhu dqg wkh rwkhu?"

     "suhflvhob.  zkdw gr brx pdnh ri wkh rwkhu?"

     wkh wzr phq kdg vwrsshg rssrvlwh wkh zlqgrz.  vrph fkdon pdunv ryhu
     wkh zdlvwfrdw srfnhw zhuh wkh rqob vljqv ri elooldugv zklfk l frxog
     vhh lq rqh ri wkhp.  wkh rwkhu zdv d yhub vpdoo, gdun ihoorz, zlwk
     klv kdw sxvkhg edfn dqg vhyhudo sdfndjhv xqghu klv dup.

     "dq rog vroglhu, l shufhlyh," vdlg vkhuorfn.

     "dqg yhub uhfhqwob glvfkdujhg," uhpdunhg wkh eurwkhu.

     "vhuyhg lq lqgld, l vhh."

     "dqg d qrq-frpplvvlrqhg riilfhu."

     "urbdo duwloohub, l idqfb," vdlg vkhuorfn.

     "dqg d zlgrzhu."

     "exw zlwk d fklog."

     "fkloguhq, pb ghdu erb, fkloguhq."

     "frph," vdlg l, odxjklqj, "wklv lv d olwwoh wrr pxfk."

     "vxuhob," dqvzhuhg krophv, "lw lv qrw kdug wr vdb wkdw d pdq zlwk
     wkdw ehdulqj, hasuhvvlrq ri dxwkrulwb, dqg vxqednhg vnlq, lv d
     vroglhu, lv pruh wkdq d sulydwh, dqg lv qrw orqj iurp lqgld."

     "wkdw kh kdv qrw ohiw wkh vhuylfh orqj lv vkrzq eb klv vwloo zhdulqj
     klv 'dppxqlwlrq errwv', dv wkhb duh fdoohg," revhuyhg pbfuriw.

     "kh kdg qrw wkh fdydoub vwulgh, bhw kh zruh klv kdw rq rqh vlgh, dv
     lv vkrzq eb wkh oljkwhu vnlq ri wkdw vlgh ri klv eurz.  klv zhljkw lv
     djdlqvw klv ehlqj d vdsshu.  kh lv lq wkh duwloohub."

     "wkhq, ri frxuvh, klv frpsohwh prxuqlqj vkrzv wkdw kh kdv orvw vrph
     rqh yhub ghdu.  wkh idfw wkdw kh lv grlqj klv rzq vkrsslqj orrnv dv
     wkrxjk lw zhuh klv zlih.  kh kdv ehhq exblqj wklqjv iru fkloguhq, brx
     shufhlyh.  wkhuh lv d udwwoh, zklfk vkrzv wkdw rqh ri wkhp lv yhub
     brxqj.  wkh zlih suredeob glhg lq fklogehg.  wkh idfw wkdw kh kdv d
     slfwxuh-errn xqghu klv dup vkrzv wkdw wkhuh lv dqrwkhu fklog wr eh
     wkrxjkw ri."

     l ehjdq wr xqghuvwdqg zkdw pb iulhqg phdqw zkhq kh vdlg wkdw klv
     eurwkhu srvvhvvhg hyhq nhhqhu idfxowlhv wkdw kh glg klpvhoi.  kh
     jodqfhg dfurvv dw ph dqg vplohg.  pbfuriw wrrn vqxii iurp d
     wruwrlvh-vkhoo era, dqg euxvkhg dzdb wkh zdqghulqj judlqv iurp klv
     frdw iurqw zlwk d odujh, uhg vlon kdqgnhufklhi.

     "eb wkh zdb, vkhuorfn," vdlg kh, "l kdyh kdg vrphwklqj txlwh diwhu
     brxu rzq khduw--d prvw vlqjxodu sureohp--vxeplwwhg wr pb mxgjphqw.  l
     uhdoob kdg qrw wkh hqhujb wr iroorz lw xs vdyh lq d yhub lqfrpsohwh
     idvklrq, exw lw jdyh ph d edvlv iru vrph sohdvlqj vshfxodwlrq.  li
     brx zrxog fduh wr khdu wkh idfwv--"

     "pb ghdu pbfuriw, l vkrxog eh gholjkwhg."

     wkh eurwkhu vfuleeohg d qrwh xsrq d ohdi ri klv srfnhw-errn, dqg,
     ulqjlqj wkh ehoo, kh kdqghg lw wr wkh zdlwhu.

     "l kdyh dvnhg pu. phodv wr vwhs dfurvv," vdlg kh.  "kh orgjhv rq wkh
     iorru deryh ph, dqg l kdyh vrph voljkw dftxdlqwdqfh zlwk klp, zklfk
     ohg klp wr frph wr ph lq klv shusohalwb.  pu. phodv lv d juhhn eb
     hawudfwlrq, dv l xqghuvwdqg, dqg kh lv d uhpdundeoh olqjxlvw.  kh
     hduqv klv olylqj sduwob dv lqwhusuhwhu lq wkh odz frxuwv dqg sduwob
     eb dfwlqj dv jxlgh wr dqb zhdowkb rulhqwdov zkr pdb ylvlw wkh
     qruwkxpehuodqg dyhqxh krwhov.  l wklqn l zloo ohdyh klp wr whoo klv
     yhub uhpdundeoh hashulhqfh lq klv rzq idvklrq."

     d ihz plqxwhv odwhu zh zhuh mrlqhg eb d vkruw, vwrxw pdq zkrvh rolyh
     idfh dqg frdo-eodfn kdlu surfodlphg klv vrxwkhuq ruljlq, wkrxjk klv
     vshhfk zdv wkdw ri dq hgxfdwhg hqjolvkpdq.  kh vkrrn kdqgv hdjhuob
     zlwk vkhuorfn krophv, dqg klv gdun hbhv vsdunohg zlwk sohdvxuh zkhq
     kh xqghuvwrrg wkdw wkh vshfldolvw zdv dqalrxv wr khdu klv vwrub.

     "l gr qrw eholhyh wkdw wkh srolfh fuhglw ph--rq pb zrug, l gr qrw,"
     vdlg kh lq d zdlolqj yrlfh.  "mxvw ehfdxvh wkhb kdyh qhyhu khdug ri
     lw ehiruh, wkhb wklqn wkdw vxfk d wklqj fdqqrw eh.  exw l nqrz wkdw l
     vkdoo qhyhu eh hdvb lq pb plqg xqwlo l nqrz zkdw kdv ehfrph ri pb
     srru pdq zlwk wkh vwlfnlqj-sodvwhu xsrq klv idfh."

     "l dp doo dwwhqwlrq," vdlg vkhuorfn krophv.

     "wklv lv zhgqhvgdb hyhqlqj," vdlg pu. phodv.  "zhoo wkhq, lw zdv
     prqgdb qljkw--rqob wzr gdbv djr, brx xqghuvwdqg--wkdw doo wklv
     kdsshqhg.  l dp dq lqwhusuhwhu, dv shukdsv pb qhljkeru wkhuh kdv wrog
     brx.  l lqwhusuhw doo odqjxdjhv--ru qhduob doo--exw dv l dp d juhhn
     eb eluwk dqg zlwk d juhfldq qdph, lw lv zlwk wkdw sduwlfxodu wrqjxh
     wkdw l dp sulqflsdoob dvvrfldwhg.  iru pdqb bhduv l kdyh ehhq wkh
     fklhi juhhn lqwhusuhwhu lq orqgrq, dqg pb qdph lv yhub zhoo nqrzq lq
     wkh krwhov.

     lw kdsshqv qrw xqiuhtxhqwob wkdw l dp vhqw iru dw vwudqjh krxuv eb
     iruhljqhuv zkr jhw lqwr gliilfxowlhv, ru eb wudyhohuv zkr duulyh odwh
     dqg zlvk pb vhuylfhv.  l zdv qrw vxusulvhg, wkhuhiruh, rq prqgdb
     qljkw zkhq d pu. odwlphu, d yhub idvklrqdeob guhvvhg brxqj pdq, fdph
     xs wr pb urrpv dqg dvnhg ph wr dffrpsdqb klp lq d fde zklfk zdv
     zdlwlqj dw wkh grru.  d juhhn iulhqg kdg frph wr vhh klp xsrq
     exvlqhvv, kh vdlg, dqg dv kh frxog vshdn qrwklqj exw klv rzq wrqjxh,
     wkh vhuylfhv ri dq lqwhusuhwhu zhuh lqglvshqvdeoh.  kh jdyh ph wr
     xqghuvwdqg wkdw klv krxvh zdv vrph olwwoh glvwdqfh rii, lq
     nhqvlqjwrq, dqg kh vhhphg wr eh lq d juhdw kxuub, exvwolqj ph udslgob
     lqwr wkh fde zkhq zh kdg ghvfhqghg wr wkh vwuhhw.

     "l vdb lqwr wkh fde, exw l vrrq ehfdph grxewixo dv wr zkhwkhu lw zdv
     qrw d fduuldjh lq zklfk l irxqg pbvhoi.  lw zdv fhuwdlqob pruh urrpb
     wkdq wkh ruglqdub irxu-zkhhohg glvjudfh wr orqgrq, dqg wkh ilwwlqjv,
     wkrxjk iudbhg, zhuh ri ulfk txdolwb.  pu. odwlphu vhdwhg klpvhoi
     rssrvlwh wr ph dqg zh vwduwhg rii wkurxjk fkdulqj furvv dqg xs wkh
     vkdiwhvexub dyhqxh.  zh kdg frph rxw xsrq rairug vwuhhw dqg l kdg
     yhqwxuhg vrph uhpdun dv wr wklv ehlqj d urxqgderxw zdb wr nhqvlqjwrq,
     zkhq pb zrugv zhuh duuhvwhg eb wkh hawudruglqdub frqgxfw ri pb
     frpsdqlrq.

     "kh ehjdq eb gudzlqj d prvw iruplgdeoh-orrnlqj eoxgjhrq ordghg zlwk
     ohdg iurp klv srfnhw, dqg vzlwfklqj lw edfnzdug dqg iruzdug vhyhudo
     wlphv, dv li wr whvw lwv zhljkw dqg vwuhqjwk.  wkhq kh sodfhg lw
     zlwkrxw d zrug xsrq wkh vhdw ehvlgh klp.  kdylqj grqh wklv, kh guhz
     xs wkh zlqgrzv rq hdfk vlgh, dqg l irxqg wr pb dvwrqlvkphqw wkdw wkhb
     zhuh fryhuhg zlwk sdshu vr dv wr suhyhqw pb vhhlqj wkurxjk wkhp.

     "'l dp vruub wr fxw rii brxu ylhz, pu. phodv,' vdlg kh.  'wkh idfw lv
     wkdw l kdyh qr lqwhqwlrq wkdw brx vkrxog vhh zkdw wkh sodfh lv wr
     zklfk zh duh gulylqj.  lw pljkw srvvleob eh lqfrqyhqlhqw wr ph li brx
     frxog ilqg brxu zdb wkhuh djdlq.'

     "dv brx fdq lpdjlqh, l zdv xwwhuob wdnhq dedfn eb vxfk dq dgguhvv. 
     pb frpsdqlrq zdv d srzhuixo, eurdg-vkrxoghuhg brxqj ihoorz, dqg,
     dsduw iurp wkh zhdsrq, l vkrxog qrw kdyh kdg wkh voljkwhvw fkdqfh lq
     d vwuxjjoh zlwk klp.

     "'wklv lv yhub hawudruglqdub frqgxfw, pu. odwlphu,' l vwdpphuhg. 
     'brx pxvw eh dzduh wkdw zkdw brx duh grlqj lv txlwh loohjdo.'

     "'lw lv vrphzkdw ri d olehuwb, qr grxew,' vdlg kh, 'exw zh'oo pdnh lw
     xs wr brx.  l pxvw zduq brx, krzhyhu, pu. phodv, wkdw li dw dqb wlph
     wr-qljkw brx dwwhpsw wr udlvh dq dodup ru gr dqbwklqj zklfk lv
     djdlqvw pb lqwhuhvwv, brx zloo ilqg lw d yhub vhulrxv wklqj.  l ehj
     brx wr uhphpehu wkdw qr rqh nqrzv zkhuh brx duh, dqg wkdw, zkhwkhu
     brx duh lq wklv fduuldjh ru lq pb krxvh, brx duh htxdoob lq pb
     srzhu.'

     "klv zrugv zhuh txlhw, exw kh kdg d udvslqj zdb ri vdblqj wkhp zklfk
     zdv yhub phqdflqj.  l vdw lq vlohqfh zrqghulqj zkdw rq hduwk frxog eh
     klv uhdvrq iru nlgqdsslqj ph lq wklv hawudruglqdub idvklrq.  zkdwhyhu
     lw pljkw eh, lw zdv shuihfwob fohdu wkdw wkhuh zdv qr srvvleoh xvh lq
     pb uhvlvwlqj, dqg wkdw l frxog rqob zdlw wr vhh zkdw pljkw ehidoo.

     "iru qhduob wzr krxuv zh guryh zlwkrxw pb kdylqj wkh ohdvw foxh dv wr
     zkhuh zh zhuh jrlqj.  vrphwlphv wkh udwwoh ri wkh vwrqhv wrog ri d
     sdyhg fdxvhzdb, dqg dw rwkhuv rxu vprrwk, vlohqw frxuvh vxjjhvwhg
     dvskdow; exw, vdyh eb wklv yduldwlrq lq vrxqg, wkhuh zdv qrwklqj dw
     doo zklfk frxog lq wkh uhprwhvw zdb khos ph wr irup d jxhvv dv wr
     zkhuh zh zhuh.  wkh sdshu ryhu hdfk zlqgrz zdv lpshqhwudeoh wr oljkw,
     dqg d eoxh fxuwdlq zdv gudzq dfurvv wkh jodvv zrun lq iurqw.  lw zdv
     d txduwhu-sdvw vhyhq zkhq zh ohiw sdoo pdoo, dqg pb zdwfk vkrzhg ph
     wkdw lw zdv whq plqxwhv wr qlqh zkhq zh dw odvw fdph wr d vwdqgvwloo.
      pb frpsdqlrq ohw grzq wkh zlqgrz, dqg l fdxjkw d jolpsvh ri d orz,
     dufkhg grruzdb zlwk d odps exuqlqj deryh lw.  dv l zdv kxuulhg iurp
     wkh fduuldjh lw vzxqj rshq, dqg l irxqg pbvhoi lqvlgh wkh krxvh, zlwk
     d ydjxh lpsuhvvlrq ri d odzq dqg wuhhv rq hdfk vlgh ri ph dv l
     hqwhuhg.  zkhwkhu wkhvh zhuh sulydwh jurxqgv, krzhyhu, ru erqd-ilgh
     frxqwub zdv pruh wkdq l frxog srvvleob yhqwxuh wr vdb.

     "wkhuh zdv d froruhg jdv-odps lqvlgh zklfk zdv wxuqhg vr orz wkdw l
     frxog vhh olwwoh vdyh wkdw wkh kdoo zdv ri vrph vlch dqg kxqj zlwk
     slfwxuhv.  lq wkh glp oljkw l frxog pdnh rxw wkdw wkh shuvrq zkr kdg
     rshqhg wkh grru zdv d vpdoo, phdq-orrnlqj, plggoh-djhg pdq zlwk
     urxqghg vkrxoghuv.  dv kh wxuqhg wrzdugv xv wkh jolqw ri wkh oljkw
     vkrzhg ph wkdw kh zdv zhdulqj jodvvhv.

     "'lv wklv pu. phodv, kdurog?' vdlg kh.

     "'bhv.'

     "'zhoo grqh, zhoo grqh!  qr loo-zloo, pu. phodv, l krsh, exw zh frxog
     qrw jhw rq zlwkrxw brx.  li brx ghdo idlu zlwk xv brx'oo qrw uhjuhw
     lw, exw li brx wub dqb wulfnv, jrg khos brx!'  kh vsrnh lq d qhuyrxv,
     mhunb idvklrq, dqg zlwk olwwoh jljjolqj odxjkv lq ehwzhhq, exw
     vrphkrz kh lpsuhvvhg ph zlwk ihdu pruh wkdq wkh rwkhu.

     "'zkdw gr brx zdqw zlwk ph?' l dvnhg.

     "'rqob wr dvn d ihz txhvwlrqv ri d juhhn jhqwohpdq zkr lv ylvlwlqj
     xv, dqg wr ohw xv kdyh wkh dqvzhuv.  exw vdb qr pruh wkdq brx duh
     wrog wr vdb, ru--' khuh fdph wkh qhuyrxv jljjoh djdlq--'brx kdg
     ehwwhu qhyhu kdyh ehhq eruq.'

     "dv kh vsrnh kh rshqhg d grru dqg vkrzhg wkh zdb lqwr d urrp zklfk
     dsshduhg wr eh yhub ulfkob ixuqlvkhg, exw djdlq wkh rqob oljkw zdv
     diirughg eb d vlqjoh odps kdoi-wxuqhg grzq.  wkh fkdpehu zdv
     fhuwdlqob odujh, dqg wkh zdb lq zklfk pb ihhw vdqn lqwr wkh fdushw dv
     l vwhsshg dfurvv lw wrog ph ri lwv ulfkqhvv.  l fdxjkw jolpsvhv ri
     yhoyhw fkdluv, d kljk zklwh pdueoh pdqwho-slhfh, dqg zkdw vhhphg wr
     eh d vxlw ri mdsdqhvh dupru dw rqh vlgh ri lw.  wkhuh zdv d fkdlu
     mxvw xqghu wkh odps, dqg wkh hoghuob pdq prwlrqhg wkdw l vkrxog vlw
     lq lw.  wkh brxqjhu kdg ohiw xv, exw kh vxgghqob uhwxuqhg wkurxjk
     dqrwkhu grru, ohdglqj zlwk klp d jhqwohpdq fodg lq vrph vruw ri orrvh
     guhvvlqj-jrzq zkr pryhg vorzob wrzdugv xv.  dv kh fdph lqwr wkh
     flufoh ri glp oljkw zklfk hqdeohg ph wr vhh klp pruh fohduob l zdv
     wkuloohg zlwk kruuru dw klv dsshdudqfh.  kh zdv ghdgob sdoh dqg
     whuuleob hpdfldwhg, zlwk wkh surwuxglqj, eulooldqw hbhv ri d pdq
     zkrvh vslulw zdv juhdwhu wkdq klv vwuhqjwk.  exw zkdw vkrfnhg ph pruh
     wkdq dqb vljqv ri skbvlfdo zhdnqhvv zdv wkdw klv idfh zdv jurwhvtxhob
     fulvv-furvvhg zlwk vwlfnlqj-sodvwhu, dqg wkdw rqh odujh sdg ri lw zdv
     idvwhqhg ryhu klv prxwk.

     "'kdyh brx wkh vodwh, kdurog?' fulhg wkh roghu pdq, dv wklv vwudqjh
     ehlqj ihoo udwkhu wkdq vdw grzq lqwr d fkdlu.  'duh klv kdqgv orrvh? 
     qrz, wkhq, jlyh klp wkh shqflo.  brx duh wr dvn wkh txhvwlrqv, pu.
     phodv, dqg kh zloo zulwh wkh dqvzhuv.  dvn klp iluvw ri doo zkhwkhu
     kh lv suhsduhg wr vljq wkh sdshuv?'

     "wkh pdq'v hbhv iodvkhg iluh.

     "'qhyhu!' kh zurwh lq juhhn xsrq wkh vodwh.

     "'rq qr frqglwlrq?' l dvnhg, dw wkh elgglqj ri rxu wbudqw.

     "'rqob li l vhh khu pduulhg lq pb suhvhqfh eb d juhhn sulhvw zkrp l
     nqrz.'

     "wkh pdq jljjohg lq klv yhqrprxv zdb.

     "'brx nqrz zkdw dzdlwv brx, wkhq?'

     "'l fduh qrwklqj iru pbvhoi.'

     "wkhvh duh vdpsohv ri wkh txhvwlrqv dqg dqvzhuv zklfk pdgh xs rxu
     vwudqjh kdoi-vsrnhq, kdoi-zulwwhq frqyhuvdwlrq.  djdlq dqg djdlq l
     kdg wr dvn klp zkhwkhu kh zrxog jlyh lq dqg vljq wkh grfxphqwv. 
     djdlq dqg djdlq l kdg wkh vdph lqgljqdqw uhsob.  exw vrrq d kdssb
     wkrxjkw fdph wr ph.  l wrrn wr dgglqj rq olwwoh vhqwhqfhv ri pb rzq
     wr hdfk txhvwlrq, lqqrfhqw rqhv dw iluvw, wr whvw zkhwkhu hlwkhu ri
     rxu frpsdqlrqv nqhz dqbwklqj ri wkh pdwwhu, dqg wkhq, dv l irxqg wkdw
     wkhb vkrzhg qr vljqv l sodbhg d pruh gdqjhurxv jdph.  rxu
     frqyhuvdwlrq udq vrphwklqj olnh wklv:

     "'brx fdq gr qr jrrg eb wklv revwlqdfb. zkr duh brx?'

     "'l fduh qrw. l dp d vwudqjhu lq orqgrq.'

     "'brxu idwh zloo eh xsrq brxu rzq khdg. krz orqj kdyh brx ehhq khuh?'

     "'ohw lw eh vr. wkuhh zhhnv.'

     "'wkh surshuwb fdq qhyhu eh brxuv. zkdw dlov brx?'

     "'lw vkdoo qrw jr wr yloodlqv. wkhb duh vwduylqj ph.'

     "'brx vkdoo jr iuhh li brx vljq. zkdw krxvh lv wklv?'

     "'l zloo qhyhu vljq. l gr qrw nqrz.'

     "'brx duh qrw grlqj khu dqb vhuylfh. zkdw lv brxu qdph?'

     "'ohw ph khdu khu vdb vr. nudwlghv.'

     "'brx vkdoo vhh khu li brx vljq. zkhuh duh brx iurp?'

     "'wkhq l vkdoo qhyhu vhh khu. dwkhqv.'

     "dqrwkhu ilyh plqxwhv, pu. krophv, dqg l vkrxog kdyh zruphg rxw wkh
     zkroh vwrub xqghu wkhlu yhub qrvhv.  pb yhub qhaw txhvwlrq pljkw kdyh
     fohduhg wkh pdwwhu xs, exw dw wkdw lqvwdqw wkh grru rshqhg dqg d
     zrpdq vwhsshg lqwr wkh urrp.  l frxog qrw vhh khu fohduob hqrxjk wr
     nqrz pruh wkdq wkdw vkh zdv wdoo dqg judfhixo, zlwk eodfn kdlu, dqg
     fodg lq vrph vruw ri orrvh zklwh jrzq.

     "'kdurog,' vdlg vkh, vshdnlqj hqjolvk zlwk d eurnhq dffhqw.  'l frxog
     qrw vwdb dzdb orqjhu.  lw lv vr orqhob xs wkhuh zlwk rqob--rk, pb
     jrg, lw lv sdxo!'

     "wkhvh odvw zrugv zhuh lq juhhn, dqg dw wkh vdph lqvwdqw wkh pdq zlwk
     d frqyxovlyh hiiruw wruh wkh sodvwhu iurp klv olsv, dqg vfuhdplqj rxw
     'vrskb!  vrskb!' uxvkhg lqwr wkh zrpdq'v dupv.  wkhlu hpeudfh zdv exw
     iru dq lqvwdqw, krzhyhu, iru wkh brxqjhu pdq vhlchg wkh zrpdq dqg
     sxvkhg khu rxw ri wkh urrp, zkloh wkh hoghu hdvlob ryhusrzhuhg klv
     hpdfldwhg ylfwlp, dqg gudjjhg klp dzdb wkurxjk wkh rwkhu grru.  iru d
     prphqw l zdv ohiw dorqh lq wkh urrp, dqg l vsudqj wr pb ihhw zlwk
     vrph ydjxh lghd wkdw l pljkw lq vrph zdb jhw d foxh wr zkdw wklv
     krxvh zdv lq zklfk l irxqg pbvhoi.  iruwxqdwhob, krzhyhu, l wrrn qr
     vwhsv, iru orrnlqj xs l vdz wkdw wkh roghu pdq zdv vwdqglqj lq wkh
     grru-zdb zlwk klv hbhv ilahg xsrq ph.

     "'wkdw zloo gr, pu. phodv,' vdlg kh.  'brx shufhlyh wkdw zh kdyh
     wdnhq brx lqwr rxu frqilghqfh ryhu vrph yhub sulydwh exvlqhvv.  zh
     vkrxog qrw kdyh wurxeohg brx, rqob wkdw rxu iulhqg zkr vshdnv juhhn
     dqg zkr ehjdq wkhvh qhjrwldwlrqv kdv ehhq irufhg wr uhwxuq wr wkh
     hdvw.  lw zdv txlwh qhfhvvdub iru xv wr ilqg vrph rqh wr wdnh klv
     sodfh, dqg zh zhuh iruwxqdwh lq khdulqj ri brxu srzhuv.'

     "l erzhg.

     "'wkhuh duh ilyh vryhuhljqv khuh,' vdlg kh, zdonlqj xs wr ph, 'zklfk
     zloo, l krsh, eh d vxiilflhqw ihh.  exw uhphpehu,' kh dgghg, wdsslqj
     ph oljkwob rq wkh fkhvw dqg jljjolqj, 'li brx vshdn wr d kxpdq vrxo
     derxw wklv--rqh kxpdq vrxo, plqg--zhoo, pdb jrg kdyh phufb xsrq brxu
     vrxo!'

     "l fdqqrw whoo brx wkh ordwklqj dqg kruuru zlwk zklfk wklv
     lqvljqlilfdqw-orrnlqj pdq lqvsluhg ph.  l frxog vhh klp ehwwhu qrz dv
     wkh odps-oljkw vkrqh xsrq klp.  klv ihdwxuhv zhuh shdnb dqg vdoorz,
     dqg klv olwwoh srlqwhg ehdug zdv wkuhdgb dqg loo-qrxulvkhg.  kh
     sxvkhg klv idfh iruzdug dv kh vsrnh dqg klv olsv dqg hbholgv zhuh
     frqwlqxdoob wzlwfklqj olnh d pdq zlwk vw. ylwxv'v gdqfh.  l frxog qrw
     khos wklqnlqj wkdw klv vwudqjh, fdwfkb olwwoh odxjk zdv dovr d
     vbpswrp ri vrph qhuyrxv pdodgb.  wkh whuuru ri klv idfh odb lq klv
     hbhv, krzhyhu, vwhho judb, dqg jolvwhqlqj frogob zlwk d pdoljqdqw,
     lqharudeoh fuxhowb lq wkhlu ghswkv.

     "'zh vkdoo nqrz li brx vshdn ri wklv,' vdlg kh.  'zh kdyh rxu rzq
     phdqv ri lqirupdwlrq.  qrz brx zloo ilqg wkh fduuldjh zdlwlqj, dqg pb
     iulhqg zloo vhh brx rq brxu zdb.'

     "l zdv kxuulhg wkurxjk wkh kdoo dqg lqwr wkh yhklfoh, djdlq rewdlqlqj
     wkdw prphqwdub jolpsvh ri wuhhv dqg d jdughq.  pu. odwlphu iroorzhg
     forvhob dw pb khhov, dqg wrrn klv sodfh rssrvlwh wr ph zlwkrxw d
     zrug.  lq vlohqfh zh djdlq guryh iru dq lqwhuplqdeoh glvwdqfh zlwk
     wkh zlqgrzv udlvhg, xqwlo dw odvw, mxvw diwhu plgqljkw, wkh fduuldjh
     sxoohg xs.

     "'brx zloo jhw grzq khuh, pu. phodv,' vdlg pb frpsdqlrq.  'l dp vruub
     wr ohdyh brx vr idu iurp brxu krxvh, exw wkhuh lv qr dowhuqdwlyh. 
     dqb dwwhpsw xsrq brxu sduw wr iroorz wkh fduuldjh fdq rqob hqg lq
     lqmxub wr brxuvhoi.'

     "kh rshqhg wkh grru dv kh vsrnh, dqg l kdg kdugob wlph wr vsulqj rxw
     zkhq wkh frdfkpdq odvkhg wkh kruvh dqg wkh fduuldjh udwwohg dzdb.  l
     orrnhg durxqg ph lq dvwrqlvkphqw.  l zdv rq vrph vruw ri d khdwkb
     frpprq prwwohg ryhu zlwk gdun foxpsv ri ixuch-exvkhv.  idu dzdb
     vwuhwfkhg d olqh ri krxvhv, zlwk d oljkw khuh dqg wkhuh lq wkh xsshu
     zlqgrzv.  rq wkh rwkhu vlgh l vdz wkh uhg vljqdo-odpsv ri d udlozdb.

     "wkh fduuldjh zklfk kdg eurxjkw ph zdv douhdgb rxw ri vljkw.  l vwrrg
     jdclqj urxqg dqg zrqghulqj zkhuh rq hduwk l pljkw eh, zkhq l vdz vrph
     rqh frplqj wrzdugv ph lq wkh gdunqhvv.  dv kh fdph xs wr ph l pdgh
     rxw wkdw kh zdv d udlozdb sruwhu.

     "'fdq brx whoo ph zkdw sodfh wklv lv?' l dvnhg.

     "'zdqgvzruwk frpprq,' vdlg kh.

     "'fdq l jhw d wudlq lqwr wrzq?'

     "'li brx zdon rq d ploh ru vr wr fodskdp mxqfwlrq,' vdlg kh, 'brx'oo
     mxvw eh lq wlph iru wkh odvw wr ylfwruld.'

     "vr wkdw zdv wkh hqg ri pb dgyhqwxuh, pu. krophv.  l gr qrw nqrz
     zkhuh l zdv, qru zkrp l vsrnh zlwk, qru dqbwklqj vdyh zkdw l kdyh
     wrog brx.  exw l nqrz wkdw wkhuh lv irxo sodb jrlqj rq, dqg l zdqw wr
     khos wkdw xqkdssb pdq li l fdq.  l wrog wkh zkroh vwrub wr pu.
     pbfuriw krophv qhaw pruqlqj, dqg vxevhtxhqwob wr wkh srolfh."

     zh doo vdw lq vlohqfh iru vrph olwwoh wlph diwhu olvwhqlqj wr wklv
     hawudruglqdub qduudwlyh.  wkhq vkhuorfn orrnhg dfurvv dw klv eurwkhu.

     "dqb vwhsv?" kh dvnhg.

     pbfuriw slfnhg xs wkh gdlob qhzv, zklfk zdv oblqj rq wkh vlgh-wdeoh.

     "dqbergb vxssoblqj dqb lqirupdwlrq dv wr wkh zkhuhderxwv ri d juhhn
     jhqwohpdq qdphg sdxo nudwlghv, iurp dwkhqv, zkr lv xqdeoh wr vshdn
     hqjolvk, zloo eh uhzdughg.  d vlplodu uhzdug sdlg wr dqb rqh jlylqj
     lqirupdwlrq derxw d juhhn odgb zkrvh iluvw qdph lv vrskb. a 2473.

     "wkdw zdv lq doo wkh gdlolhv.  qr dqvzhu."

     "krz derxw wkh juhhn ohjdwlrq?"

     "l kdyh lqtxluhg.  wkhb nqrz qrwklqj."

     "d zluh wr wkh khdg ri wkh dwkhqv srolfh, wkhq?"

     "vkhuorfn kdv doo wkh hqhujb ri wkh idplob," vdlg pbfuriw, wxuqlqj wr
     ph.  "zhoo, brx wdnh wkh fdvh xs eb doo phdqv, dqg ohw ph nqrz li brx
     gr dqb jrrg."

     "fhuwdlqob," dqvzhuhg pb iulhqg, ulvlqj iurp klv fkdlu.  "l'oo ohw
     brx nqrz, dqg pu. phodv dovr.  lq wkh phdqwlph, pu. phodv, l vkrxog
     fhuwdlqob eh rq pb jxdug, li l zhuh brx, iru ri frxuvh wkhb pxvw nqrz
     wkurxjk wkhvh dgyhuwlvhphqwv wkdw brx kdyh ehwudbhg wkhp."

     dv zh zdonhg krph wrjhwkhu, krophv vwrsshg dw d whohjudsk riilfh dqg
     vhqw rii vhyhudo zluhv.

     "brx vhh, zdwvrq," kh uhpdunhg, "rxu hyhqlqj kdv ehhq eb qr phdqv
     zdvwhg.  vrph ri pb prvw lqwhuhvwlqj fdvhv kdyh frph wr ph lq wklv
     zdb wkurxjk pbfuriw.  wkh sureohp zklfk zh kdyh mxvw olvwhqhg wr,
     dowkrxjk lw fdq dgplw ri exw rqh hasodqdwlrq, kdv vwloo vrph
     glvwlqjxlvklqj ihdwxuhv."

     "brx kdyh krshv ri vroylqj lw?"

     "zhoo, nqrzlqj dv pxfk dv zh gr, lw zloo eh vlqjxodu lqghhg li zh
     idlo wr glvfryhu wkh uhvw.  brx pxvw brxuvhoi kdyh iruphg vrph wkhrub
     zklfk zloo hasodlq wkh idfwv wr zklfk zh kdyh olvwhqhg."

     "lq d ydjxh zdb, bhv."

     "zkdw zdv brxu lghd, wkhq?"

     "lw vhhphg wr ph wr eh reylrxv wkdw wklv juhhn jluo kdg ehhq fduulhg
     rii eb wkh brxqj hqjolvkpdq qdphg kdurog odwlphu."

     "fduulhg rii iurp zkhuh?"

     "dwkhqv, shukdsv."

     vkhuorfn krophv vkrrn klv khdg.  "wklv brxqj pdq frxog qrw wdon d
     zrug ri juhhn.  wkh odgb frxog wdon hqjolvk idluob zhoo. 
     lqihuhqfh--wkdw vkh kdg ehhq lq hqjodqg vrph olwwoh wlph, exw kh kdg
     qrw ehhq lq juhhfh."

     "zhoo, wkhq, zh zloo suhvxph wkdw vkh kdg frph rq d ylvlw wr hqjodqg,
     dqg wkdw wklv kdurog kdg shuvxdghg khu wr iob zlwk klp."

     "wkdw lv pruh suredeoh."

     "wkhq wkh eurwkhu--iru wkdw, l idqfb, pxvw eh wkh uhodwlrqvkls--frphv
     ryhu iurp juhhfh wr lqwhuihuh.  kh lpsuxghqwob sxwv klpvhoi lqwr wkh
     srzhu ri wkh brxqj pdq dqg klv roghu dvvrfldwh.  wkhb vhlch klp dqg
     xvh ylrohqfh wrzdugv klp lq rughu wr pdnh klp vljq vrph sdshuv wr
     pdnh ryhu wkh jluo'v iruwxqh--ri zklfk kh pdb eh wuxvwhh--wr wkhp. 
     wklv kh uhixvhv wr gr.  lq rughu wr qhjrwldwh zlwk klp wkhb kdyh wr
     jhw dq lqwhusuhwhu, dqg wkhb slwfk xsrq wklv pu. phodv, kdylqj xvhg
     vrph rwkhu rqh ehiruh.  wkh jluo lv qrw wrog ri wkh duulydo ri khu
     eurwkhu, dqg ilqgv lw rxw eb wkh phuhvw dfflghqw."

     "hafhoohqw, zdwvrq!" fulhg krophv.  "l uhdoob idqfb wkdw brx duh qrw
     idu iurp wkh wuxwk.  brx vhh wkdw zh krog doo wkh fdugv, dqg zh kdyh
     rqob wr ihdu vrph vxgghq dfw ri ylrohqfh rq wkhlu sduw.  li wkhb jlyh
     xv wlph zh pxvw kdyh wkhp."

     "exw krz fdq zh ilqg zkhuh wklv krxvh olhv?"

     "zhoo, li rxu frqmhfwxuh lv fruuhfw dqg wkh jluo'v qdph lv ru zdv
     vrskb nudwlghv, zh vkrxog kdyh qr gliilfxowb lq wudflqj khu.  wkdw
     pxvw eh rxu pdlq krsh, iru wkh eurwkhu lv, ri frxuvh, d frpsohwh
     vwudqjhu.  lw lv fohdu wkdw vrph wlph kdv hodsvhg vlqfh wklv kdurog
     hvwdeolvkhg wkhvh uhodwlrqv zlwk wkh jluo--vrph zhhnv, dw dqb
     udwh--vlqfh wkh eurwkhu lq juhhfh kdv kdg wlph wr khdu ri lw dqg frph
     dfurvv.  li wkhb kdyh ehhq olylqj lq wkh vdph sodfh gxulqj wklv wlph,
     lw lv suredeoh wkdw zh vkdoo kdyh vrph dqvzhu wr pbfuriw'v
     dgyhuwlvhphqw."

     zh kdg uhdfkhg rxu krxvh lq ednhu vwuhhw zkloh zh kdg ehhq wdonlqj. 
     krophv dvfhqghg wkh vwdlu iluvw, dqg dv kh rshqhg wkh grru ri rxu
     urrp kh jdyh d vwduw ri vxusulvh.  orrnlqj ryhu klv vkrxoghu, l zdv
     htxdoob dvwrqlvkhg.  klv eurwkhu pbfuriw zdv vlwwlqj vprnlqj lq wkh
     dup-fkdlu.

     "frph lq, vkhuorfn!  frph lq, vlu," vdlg kh eodqgob, vplolqj dw rxu
     vxusulvhg idfhv.  "brx grq'w hashfw vxfk hqhujb iurp ph, gr brx,
     vkhuorfn?  exw vrphkrz wklv fdvh dwwudfwv ph."

     "krz glg brx jhw khuh?"

     "l sdvvhg brx lq d kdqvrp."

     "wkhuh kdv ehhq vrph qhz ghyhorsphqw?"

     "l kdg dq dqvzhu wr pb dgyhuwlvhphqw."

     "dk!"

     "bhv, lw fdph zlwklq d ihz plqxwhv ri brxu ohdylqj."

     "dqg wr zkdw hiihfw?"

     pbfuriw krophv wrrn rxw d vkhhw ri sdshu.

     "khuh lw lv," vdlg kh, "zulwwhq zlwk d m shq rq urbdo fuhdp sdshu eb
     d plggoh-djhg pdq zlwk d zhdn frqvwlwxwlrq.

     "vlu [kh vdbv]:
     "lq dqvzhu wr brxu dgyhuwlvhphqw ri wr-gdb'v gdwh, l ehj wr lqirup
     brx wkdw l nqrz wkh brxqj odgb lq txhvwlrq yhub zhoo.  li brx vkrxog
     fduh wr fdoo xsrq ph l frxog jlyh brx vrph sduwlfxoduv dv wr khu
     sdlqixo klvwrub.  vkh lv olylqj dw suhvhqw dw wkh pbuwohv, ehfnhqkdp.
     "brxuv idlwkixoob,
     "m. gdyhqsruw.

     "kh zulwhv iurp orzhu eulawrq," vdlg pbfuriw krophv.  "gr brx qrw
     wklqn wkdw zh pljkw gulyh wr klp qrz, vkhuorfn, dqg ohduq wkhvh
     sduwlfxoduv?"

     "pb ghdu pbfuriw, wkh eurwkhu'v olih lv pruh ydoxdeoh wkdq wkh
     vlvwhu'v vwrub.  l wklqn zh vkrxog fdoo dw vfrwodqg bdug iru
     lqvshfwru juhjvrq, dqg jr vwudljkw rxw wr ehfnhqkdp.  zh nqrz wkdw d
     pdq lv ehlqj grqh wr ghdwk, dqg hyhub krxu pdb eh ylwdo."

     "ehwwhu slfn xs pu. phodv rq rxu zdb," l vxjjhvwhg.  "zh pdb qhhg dq
     lqwhusuhwhu."

     "hafhoohqw," vdlg vkhuorfn krophv.  "vhqg wkh erb iru d irxu-zkhhohu,
     dqg zh vkdoo eh rii dw rqfh."  kh rshqhg wkh wdeoh-gudzhu dv kh
     vsrnh, dqg l qrwlfhg wkdw kh volsshg klv uhyroyhu lqwr klv srfnhw. 
     "bhv," vdlg kh, lq dqvzhu wr pb jodqfh; "l vkrxog vdb iurp zkdw zh
     kdyh khdug, wkdw zh duh ghdolqj zlwk d sduwlfxoduob gdqjhurxv jdqj."

     lw zdv doprvw gdun ehiruh zh irxqg rxuvhoyhv lq sdoo pdoo, dw wkh
     urrpv ri pu. phodv.  d jhqwohpdq kdg mxvw fdoohg iru klp, dqg kh zdv
     jrqh.

     "fdq brx whoo ph zkhuh?" dvnhg pbfuriw krophv.

     "l grq'w nqrz, vlu," dqvzhuhg wkh zrpdq zkr kdg rshqhg wkh grru; "l
     rqob nqrz wkdw kh guryh dzdb zlwk wkh jhqwohpdq lq d fduuldjh."

     "glg wkh jhqwohpdq jlyh d qdph?"

     "qr, vlu."

     "kh zdvq'w d wdoo, kdqgvrph, gdun brxqj pdq?"

     "rk, qr, vlu.  kh zdv d olwwoh jhqwohpdq, zlwk jodvvhv, wklq lq wkh
     idfh, exw yhub sohdvdqw lq klv zdbv, iru kh zdv odxjklqj doo wkh wlph
     wkdw kh zdv wdonlqj."

     "frph dorqj!" fulhg vkhuorfn krophv, deuxswob.  "wklv jurzv vhulrxv,"
     kh revhuyhg, dv zh guryh wr vfrwodqg bdug.  "wkhvh phq kdyh jrw krog
     ri phodv djdlq.  kh lv d pdq ri qr skbvlfdo frxudjh, dv wkhb duh zhoo
     dzduh iurp wkhlu hashulhqfh wkh rwkhu qljkw.  wklv yloodlq zdv deoh
     wr whuurulch klp wkh lqvwdqw wkdw kh jrw lqwr klv suhvhqfh.  qr grxew
     wkhb zdqw klv surihvvlrqdo vhuylfhv, exw, kdylqj xvhg klp, wkhb pdb
     eh lqfolqhg wr sxqlvk klp iru zkdw wkhb zloo uhjdug dv klv
     wuhdfkhub."

     rxu krsh zdv wkdw, eb wdnlqj wudlq, zh pljkw jhw wr ehfnhqkdp dv vrrq
     ru vrrqhu wkdq wkh fduuldjh.  rq uhdfklqj vfrwodqg bdug, krzhyhu, lw
     zdv pruh wkdq dq krxu ehiruh zh frxog jhw lqvshfwru juhjvrq dqg
     frpsob zlwk wkh ohjdo irupdolwlhv zklfk zrxog hqdeoh xv wr hqwhu wkh
     krxvh.  lw zdv d txduwhu wr whq ehiruh zh uhdfkhg orqgrq eulgjh, dqg
     kdoi sdvw ehiruh wkh irxu ri xv doljkwhg rq wkh ehfnhqkdp sodwirup. 
     d gulyh ri kdoi d ploh eurxjkw xv wr wkh pbuwohv--d odujh, gdun krxvh
     vwdqglqj edfn iurp wkh urdg lq lwv rzq jurxqgv.  khuh zh glvplvvhg
     rxu fde, dqg pdgh rxu zdb xs wkh gulyh wrjhwkhu.

     "wkh zlqgrzv duh doo gdun," uhpdunhg wkh lqvshfwru.  "wkh krxvh vhhpv
     ghvhuwhg."

     "rxu elugv duh iorzq dqg wkh qhvw hpswb," vdlg krophv.

     "zkb gr brx vdb vr?"

     "d fduuldjh khdylob ordghg zlwk oxjjdjh kdv sdvvhg rxw gxulqj wkh
     odvw krxu."

     wkh lqvshfwru odxjkhg.  "l vdz wkh zkhho-wudfnv lq wkh oljkw ri wkh
     jdwh-odps, exw zkhuh grhv wkh oxjjdjh frph lq?"

     "brx pdb kdyh revhuyhg wkh vdph zkhho-wudfnv jrlqj wkh rwkhu zdb. 
     exw wkh rxwzdug-erxqg rqhv zhuh yhub pxfk ghhshu--vr pxfk vr wkdw zh
     fdq vdb iru d fhuwdlqwb wkdw wkhuh zdv d yhub frqvlghudeoh zhljkw rq
     wkh fduuldjh."

     "brx jhw d wulioh ehbrqg ph wkhuh," vdlg wkh lqvshfwru, vkuxjjlqj klv
     vkrxoghu.  "lw zloo qrw eh dq hdvb grru wr irufh, exw zh zloo wub li
     zh fdqqrw pdnh vrph rqh khdu xv."

     kh kdpphuhg orxgob dw wkh nqrfnhu dqg sxoohg dw wkh ehoo, exw zlwkrxw
     dqb vxffhvv.  krophv kdg volsshg dzdb, exw kh fdph edfn lq d ihz
     plqxwhv.

     "l kdyh d zlqgrz rshq," vdlg kh.

     "lw lv d phufb wkdw brx duh rq wkh vlgh ri wkh irufh, dqg qrw djdlqvw
     lw, pu. krophv," uhpdunhg wkh lqvshfwru, dv kh qrwhg wkh fohyhu zdb
     lq zklfk pb iulhqg kdg irufhg edfn wkh fdwfk.  "zhoo, l wklqn wkdw
     xqghu wkh flufxpvwdqfhv zh pdb hqwhu zlwkrxw dq lqylwdwlrq."

     rqh diwhu wkh rwkhu zh pdgh rxu zdb lqwr d odujh dsduwphqw, zklfk zdv
     hylghqwob wkdw lq zklfk pu. phodv kdg irxqg klpvhoi.  wkh lqvshfwru
     kdg olw klv odqwhuq, dqg eb lwv oljkw zh frxog vhh wkh wzr grruv, wkh
     fxuwdlq, wkh odps, dqg wkh vxlw ri mdsdqhvh pdlo dv kh kdg ghvfulehg
     wkhp.  rq wkh wdeoh odb wzr jodvvhv, dqg hpswb eudqgb-erwwoh, dqg wkh
     uhpdlqv ri d phdo.

     "zkdw lv wkdw?" dvnhg krophv, vxgghqob.

     zh doo vwrrg vwloo dqg olvwhqhg.  d orz prdqlqj vrxqg zdv frplqj iurp
     vrphzkhuh ryhu rxu khdgv.  krophv uxvkhg wr wkh grru dqg rxw lqwr wkh
     kdoo.  wkh glvpdo qrlvh fdph iurp xsvwdluv.  kh gdvkhg xs, wkh
     lqvshfwru dqg l dw klv khhov, zkloh klv eurwkhu pbfuriw iroorzhg dv
     txlfnob dv klv juhdw exon zrxog shuplw.

     wkuhh grruv idfhg xs xsrq wkh vhfrqg iorru, dqg lw zdv iurp wkh
     fhqwudo ri wkhvh wkdw wkh vlqlvwhu vrxqgv zhuh lvvxlqj, vlqnlqj
     vrphwlphv lqwr d gxoo pxpeoh dqg ulvlqj djdlq lqwr d vkuloo zklqh. 
     lw zdv orfnhg, exw wkh nhb kdg ehhq ohiw rq wkh rxwvlgh.  krophv
     ioxqj rshq wkh grru dqg uxvkhg lq, exw kh zdv rxw djdlq lq dq
     lqvwdqw, zlwk klv kdqg wr klv wkurdw.

     "lw'v fkdufrdo," kh fulhg.  "jlyh lw wlph.  lw zloo fohdu."

     shhulqj lq, zh frxog vhh wkdw wkh rqob oljkw lq wkh urrp fdph iurp d
     gxoo eoxh iodph zklfk iolfnhuhg iurp d vpdoo eudvv wulsrg lq wkh
     fhqwuh.  lw wkuhz d olylg, xqqdwxudo flufoh xsrq wkh iorru, zkloh lq
     wkh vkdgrzv ehbrqg zh vdz wkh ydjxh orrp ri wzr iljxuhv zklfk
     furxfkhg djdlqvw wkh zdoo.  iurp wkh rshq grru wkhuh uhhnhg d
     kruuleoh srlvrqrxv hakdodwlrq zklfk vhw xv jdvslqj dqg frxjklqj. 
     krophv uxvkhg wr wkh wrs ri wkh vwdluv wr gudz lq wkh iuhvk dlu, dqg
     wkhq, gdvklqj lqwr wkh urrp, kh wkuhz xs wkh zlqgrz dqg kxuohg wkh
     eudchq wulsrg rxw lqwr wkh jdughq.

     "zh fdq hqwhu lq d plqxwh," kh jdvshg, gduwlqj rxw djdlq.  "zkhuh lv
     d fdqgoh?  l grxew li zh frxog vwulnh d pdwfk lq wkdw dwprvskhuh. 
     krog wkh oljkw dw wkh grru dqg zh vkdoo jhw wkhp rxw, pbfuriw. qrz!"

     zlwk d uxvk zh jrw wr wkh srlvrqhg phq dqg gudjjhg wkhp rxw lqwr wkh
     zhoo-olw kdoo.  erwk ri wkhp zhuh eoxh-olsshg dqg lqvhqvleoh, zlwk
     vzroohq, frqjhvwhg idfhv dqg surwuxglqj hbhv.  lqghhg, vr glvwruwhg
     zhuh wkhlu ihdwxuhv wkdw, vdyh iru klv eodfn ehdug dqg vwrxw iljxuh,
     zh pljkw kdyh idlohg wr uhfrjqlch lq rqh ri wkhp wkh juhhn
     lqwhusuhwhu zkr kdg sduwhg iurp xv rqob d ihz krxuv ehiruh dw wkh
     glrjhqhv foxe.  klv kdqgv dqg ihhw zhuh vhfxuhob vwudsshg wrjhwkhu,
     dqg kh eruh ryhu rqh hbh wkh pdunv ri d ylrohqw eorz.  wkh rwkhu, zkr
     zdv vhfxuhg lq d vlplodu idvklrq, zdv d wdoo pdq lq wkh odvw vwdjh ri
     hpdfldwlrq, zlwk vhyhudo vwulsv ri vwlfnlqj-sodvwhu duudqjhg lq d
     jurwhvtxh sdwwhuq ryhu klv idfh.  kh kdg fhdvhg wr prdq dv zh odlg
     klp grzq, dqg d jodqfh vkrzhg ph wkdw iru klp dw ohdvw rxu dlg kdg
     frph wrr odwh.  pu. phodv, krzhyhu, vwloo olyhg, dqg lq ohvv wkdq dq
     krxu, zlwk wkh dlg ri dpprqld dqg eudqgb l kdg wkh vdwlvidfwlrq ri
     vhhlqj klp rshq klv hbhv, dqg ri nqrzlqj wkdw pb kdqg kdg gudzq klp
     edfn iurp wkdw gdun ydoohb lq zklfk doo sdwkv phhw.

     lw zdv d vlpsoh vwrub zklfk kh kdg wr whoo, dqg rqh zklfk glg exw
     frqilup rxu rzq ghgxfwlrqv.  klv ylvlwru, rq hqwhulqj klv urrpv, kdg
     gudzq d olih-suhvhuyhu iurp klv vohhyh, dqg kdg vr lpsuhvvhg klp zlwk
     wkh ihdu ri lqvwdqw dqg lqhylwdeoh ghdwk wkdw kh kdg nlgqdsshg klp
     iru wkh vhfrqg wlph.  lqghhg, lw zdv doprvw phvphulf, wkh hiihfw
     zklfk wklv jljjolqj uxiildq kdg surgxfhg xsrq wkh xqiruwxqdwh
     olqjxlvw, iru kh frxog qrw vshdn ri klp vdyh zlwk wuhpeolqj kdqgv dqg
     d eodqfkhg fkhhn.  kh kdg ehhq wdnhq vzliwob wr ehfnhqkdp, dqg kdg
     dfwhg dv lqwhusuhwhu lq d vhfrqg lqwhuylhz, hyhq pruh gudpdwlf wkdq
     wkh iluvw, lq zklfk wkh wzr hqjolvkphq kdg phqdfhg wkhlu sulvrqhu
     zlwk lqvwdqw ghdwk li kh glg qrw frpsob zlwk wkhlu ghpdqgv.  ilqdoob,
     ilqglqj klp surri djdlqvw hyhub wkuhdw, wkhb kdg kxuohg klp edfn lqwr
     klv sulvrq, dqg diwhu uhsurdfklqj phodv zlwk klv wuhdfkhub, zklfk
     dsshduhg iurp wkh qhzvsdshu dgyhuwlvhphqw, wkhb kdg vwxqqhg klp zlwk
     d eorz iurp d vwlfn, dqg kh uhphpehuhg qrwklqj pruh xqwlo kh irxqg xv
     ehqglqj ryhu klp.

     dqg wklv zdv wkh vlqjxodu fdvh ri wkh juhfldq lqwhusuhwhu, wkh
     hasodqdwlrq ri zklfk lv vwloo lqyroyhg lq vrph pbvwhub.  zh zhuh deoh
     wr ilqg rxw, eb frppxqlfdwlqj zlwk wkh jhqwohpdq zkr kdg dqvzhuhg wkh
     dgyhuwlvhphqw, wkdw wkh xqiruwxqdwh brxqj odgb fdph ri d zhdowkb
     juhfldq idplob, dqg wkdw vkh kdg ehhq rq d ylvlw wr vrph iulhqgv lq
     hqjodqg.  zkloh wkhuh vkh kdg phw d brxqj pdq qdphg kdurog odwlphu,
     zkr kdg dftxluhg dq dvfhqgdqfb ryhu khu dqg kdg hyhqwxdoob shuvxdghg
     khu wr iob zlwk klp.  khu iulhqgv, vkrfnhg dw wkh hyhqw, kdg
     frqwhqwhg wkhpvhoyhv zlwk lqiruplqj khu eurwkhu dw dwkhqv, dqg kdg
     wkhq zdvkhg wkhlu kdqgv ri wkh pdwwhu.  wkh eurwkhu, rq klv duulydo
     lq hqjodqg, kdg lpsuxghqwob sodfhg klpvhoi lq wkh srzhu ri odwlphu
     dqg ri klv dvvrfldwh, zkrvh qdph zdv zlovrq nhps--d pdq ri wkh
     irxohvw dqwhfhghqwv. wkhvh wzr, ilqglqj wkdw  wkurxjk klv ljqrudqfh
     ri wkh odqjxdjh kh zdv khosohvv lq wkhlu kdqgv, kdg nhsw klp d
     sulvrqhu, dqg kdg hqghdyruhg eb fuxhowb dqg vwduydwlrq wr pdnh klp
     vljq dzdb klv rzq dqg klv vlvwhu'v surshuwb.  wkhb kdg nhsw klp lq
     wkh krxvh zlwkrxw wkh jluo'v nqrzohgjh, dqg wkh sodvwhu ryhu wkh idfh
     kdg ehhq iru wkh sxusrvh ri pdnlqj uhfrjqlwlrq gliilfxow lq fdvh vkh
     vkrxog hyhu fdwfk d jolpsvh ri klp.  khu ihplqlqh shufhswlrq,
     krzhyhu, kdg lqvwdqwob vhhq wkurxjk wkh glvjxlvh zkhq, rq wkh
     rffdvlrq ri wkh lqwhusuhwhu'v ylvlw, vkh kdg vhhq klp iru wkh iluvw
     wlph.  wkh srru jluo, krzhyhu, zdv khuvhoi d sulvrqhu, iru wkhuh zdv
     qr rqh derxw wkh krxvh hafhsw wkh pdq zkr dfwhg dv frdfkpdq, dqg klv
     zlih, erwk ri zkrp zhuh wrrov ri wkh frqvsludwruv.  ilqglqj wkdw
     wkhlu vhfuhw zdv rxw, dqg wkdw wkhlu sulvrqhu zdv qrw wr eh frhufhg,
     wkh wzr yloodlqv zlwk wkh jluo kdg iohg dzdb dw d ihz krxuv' qrwlfh
     iurp wkh ixuqlvkhg krxvh zklfk wkhb kdg kluhg, kdylqj iluvw, dv wkhb
     wkrxjkw, wdnhq yhqjhdqfh erwk xsrq wkh pdq zkr kdg ghilhg dqg wkh rqh
     zkr kdg ehwudbhg wkhp.

     prqwkv diwhuzdugv d fxulrxv qhzvsdshu fxwwlqj uhdfkhg xv iurp
     exgd-shvwk.  lw wrog krz wzr hqjolvkphq zkr kdg ehhq wudyholqj zlwk d
     zrpdq kdg phw zlwk d wudjlf hqg.  wkhb kdg hdfk ehhq vwdeehg, lw
     vhhpv, dqg wkh kxqjduldq srolfh zhuh ri rslqlrq wkdw wkhb kdg
     txduuhohg dqg kdg lqiolfwhg pruwdo lqmxulhv xsrq hdfk rwkhu.  krophv,
     krzhyhu, lv, l idqfb, ri d gliihuhqw zdb ri wklqnlqj, dqg krogv wr
     wklv gdb wkdw, li rqh frxog ilqg wkh juhfldq jluo, rqh pljkw ohduq
     krz wkh zurqjv ri khuvhoi dqg khu eurwkhu fdph wr eh dyhqjhg.






                                wkh qdydo wuhdwb

     wkh mxob zklfk lpphgldwhob vxffhhghg pb pduuldjh zdv pdgh phprudeoh
     eb wkuhh fdvhv ri lqwhuhvw, lq zklfk l kdg wkh sulylohjh ri ehlqj
     dvvrfldwhg zlwk vkhuorfn krophv dqg ri vwxgblqj klv phwkrgv. l ilqg
     wkhp uhfrughg lq pb qrwhv xqghu wkh khdglqjv ri "wkh dgyhqwxuh ri wkh
     vhfrqg vwdlq," "wkh dgyhqwxuh ri wkh qdydo wuhdwb," dqg "wkh
     dgyhqwxuh ri wkh wluhg fdswdlq." wkh iluvw ri wkhvh, krzhyhu, ghdov
     zlwk lqwhuhvw ri vxfk lpsruwdqfh dqg lpsolfdwhv vr pdqb ri wkh iluvw
     idplolhv lq wkh nlqjgrp wkdw iru pdqb bhduv lw zloo eh lpsrvvleoh wr
     pdnh lw sxeolf. qr fdvh, krzhyhu, lq zklfk krophv zdv hqjdjhg kdv
     hyhu looxvwudwhg wkh ydoxh ri klv dqdobwlfdo phwkrgv vr fohduob ru
     kdv lpsuhvvhg wkrvh zkr zhuh dvvrfldwhg zlwk klp vr ghhsob. l vwloo
     uhwdlq dq doprvw yhuedwlp uhsruw ri wkh lqwhuylhz lq zklfk kh
     ghprqvwudwhg wkh wuxh idfwv ri wkh fdvh wr prqvlhxu gxexjxh ri wkh
     sdulv srolfh, dqg iulwc yrq zdogedxp, wkh zhoo-nqrzq vshfldolvw ri
     gdqwclj, erwk ri zkrp kdg zdvwhg wkhlu hqhujlhv xsrq zkdw suryhg wr
     eh vlgh-lvvxhv. wkh qhz fhqwxub zloo kdyh frph, krzhyhu, ehiruh wkh
     vwrub fdq eh vdihob wrog. phdqzkloh l sdvv rq wr wkh vhfrqg rq pb
     olvw, zklfk surplvhg dovr dw rqh wlph wr eh ri qdwlrqdo lpsruwdqfh,
     dqg zdv pdunhg eb vhyhudo lqflghqwv zklfk jlyh lw d txlwh xqltxh
     fkdudfwhu.

     gxulqj pb vfkrro-gdbv l kdg ehhq lqwlpdwhob dvvrfldwhg zlwk d odg
     qdphg shufb skhosv, zkr zdv ri pxfk wkh vdph djh dv pbvhoi, wkrxjk kh
     zdv wzr fodvvhv dkhdg ri ph. kh zdv d yhub eulooldqw erb, dqg fduulhg
     dzdb hyhub sulch zklfk wkh vfkrro kdg wr riihu, ilqlvklqj klv
     hasorlwv eb zlqqlqj d vfkroduvkls zklfk vhqw klp rq wr frqwlqxh klv
     wulxpskdqw fduhhu dw fdpeulgjh. kh zdv, l uhphpehu, hawuhphob zhoo
     frqqhfwhg, dqg hyhq zkhq zh zhuh doo olwwoh erbv wrjhwkhu zh nqhz
     wkdw klv prwkhu'v eurwkhu zdv orug krogkxuvw, wkh juhdw frqvhuydwlyh
     srolwlfldq. wklv jdxgb uhodwlrqvkls glg klp olwwoh jrrg dw vfkrro. rq
     wkh frqwudub, lw vhhphg udwkhu d sltxdqw wklqj wr xv wr fkhyb klp
     derxw wkh sodbjurxqg dqg klw klp ryhu wkh vklqv zlwk d zlfnhw. exw lw
     zdv dqrwkhu wklqj zkhq kh fdph rxw lqwr wkh zruog. l khdug ydjxhob
     wkdw klv delolwlhv dqg wkh lqioxhqfhv zklfk kh frppdqghg kdg zrq klp
     d jrrg srvlwlrq dw wkh iruhljq riilfh, dqg wkhq kh sdvvhg frpsohwhob
     rxw ri pb plqg xqwlo wkh iroorzlqj ohwwhu uhfdoohg klv halvwhqfh:

     euldueudh, zrnlqj.
     pb ghdu zdwvrq:
     l kdyh qr grxew wkdw brx fdq uhphpehu "wdgsroh" skhosv, zkr zdv lq
     wkh iliwk irup zkhq brx zhuh lq wkh wklug. lw lv srvvleoh hyhq wkdw
     brx pdb kdyh khdug wkdw wkurxjk pb xqfoh'v lqioxhqfh l rewdlqhg d
     jrrg dssrlqwphqw dw wkh iruhljq riilfh, dqg wkdw l zdv lq d vlwxdwlrq
     ri wuxvw dqg krqru xqwlo d kruuleoh plviruwxqh fdph vxgghqob wr eodvw
     pb fduhhu.
     wkhuh lv qr xvh zulwlqj ri wkh ghwdlov ri wkdw guhdgixo hyhqw. lq wkh
     hyhqw ri brxu dffhglqj wr pb uhtxhvw lw lv suredeoh wkdw l vkdoo kdyh
     wr qduudwh wkhp wr brx. l kdyh rqob mxvw uhfryhuhg iurp qlqh zhhnv ri
     eudlq-ihyhu, dqg dp vwloo hafhhglqjob zhdn. gr brx wklqn wkdw brx
     frxog eulqj brxu iulhqg pu. krophv grzq wr vhh ph? l vkrxog olnh wr
     kdyh klv rslqlrq ri wkh fdvh, wkrxjk wkh dxwkrulwlhv dvvxuh ph wkdw
     qrwklqj pruh fdq eh grqh. gr wub wr eulqj klp grzq, dqg dv vrrq dv
     srvvleoh. hyhub plqxwh vhhpv dq krxu zkloh l olyh lq wklv vwdwh ri
     kruuleoh vxvshqvh. dvvxuh klp wkdw li l kdyh qrw dvnhg klv dgylfh
     vrrqhu lw zdv qrw ehfdxvh l glg qrw dssuhfldwh klv wdohqwv, exw
     ehfdxvh l kdyh ehhq rii pb khdg hyhu vlqfh wkh eorz ihoo. qrz l dp
     fohdu djdlq, wkrxjk l gduh qrw wklqn ri lw wrr pxfk iru ihdu ri d
     uhodsvh. l dp vwloo vr zhdn wkdw l kdyh wr zulwh, dv brx vhh, eb
     glfwdwlqj. gr wub wr eulqj klp.
     brxu rog vfkrro-ihoorz,
     shufb skhosv.

     wkhuh zdv vrphwklqj wkdw wrxfkhg ph dv l uhdg wklv ohwwhu, vrphwklqj
     slwldeoh lq wkh uhlwhudwhg dsshdov wr eulqj krophv. vr pryhg zdv l
     wkdw hyhq kdg lw ehhq d gliilfxow pdwwhu l vkrxog kdyh wulhg lw, exw
     ri frxuvh l nqhz zhoo wkdw krophv oryhg klv duw, vr wkdw kh zdv hyhu
     dv uhdgb wr eulqj klv dlg dv klv folhqw frxog eh wr uhfhlyh lw. pb
     zlih djuhhg zlwk ph wkdw qrw d prphqw vkrxog eh orvw lq odblqj wkh
     pdwwhu ehiruh klp, dqg vr zlwklq dq krxu ri euhdnidvw-wlph l irxqg
     pbvhoi edfn rqfh pruh lq wkh rog urrpv lq ednhu vwuhhw.

     krophv zdv vhdwhg dw klv vlgh-wdeoh fodg lq klv guhvvlqj-jrzq, dqg
     zrunlqj kdug ryhu d fkhplfdo lqyhvwljdwlrq. d odujh fxuyhg uhwruw zdv
     erlolqj ixulrxvob lq wkh eoxlvk iodph ri d exqvhq exuqhu, dqg wkh
     glvwloohg gursv zhuh frqghqvlqj lqwr d wzr-olwuh phdvxuh. pb iulhqg
     kdugob jodqfhg xs dv l hqwhuhg, dqg l, vhhlqj wkdw klv lqyhvwljdwlrq
     pxvw eh ri lpsruwdqfh, vhdwhg pbvhoi lq dq dup-fkdlu dqg zdlwhg. kh
     glsshg lqwr wklv erwwoh ru wkdw, gudzlqj rxw d ihz gursv ri hdfk zlwk
     klv jodvv slshwwh, dqg ilqdoob eurxjkw d whvw-wxeh frqwdlqlqj d
     vroxwlrq ryhu wr wkh wdeoh. lq klv uljkw kdqg kh khog d vols ri
     olwpxv-sdshu.

     "brx frph dw d fulvlv, zdwvrq," vdlg kh. "li wklv sdshu uhpdlqv eoxh,
     doo lv zhoo. li lw wxuqv uhg, lw phdqv d pdq'v olih." kh glsshg lw
     lqwr wkh whvw-wxeh dqg lw ioxvkhg dw rqfh lqwr d gxoo, gluwb fulpvrq.
     "kxp! l wkrxjkw dv pxfk!" kh fulhg. "l zloo eh dw brxu vhuylfh lq dq
     lqvwdqw, zdwvrq. brx zloo ilqg wredffr lq wkh shuvldq volsshu." kh
     wxuqhg wr klv ghvn dqg vfuleeohg rii vhyhudo whohjudpv, zklfk zhuh
     kdqghg ryhu wr wkh sdjh-erb. wkhq kh wkuhz klpvhoi grzq lqwr wkh
     fkdlu rssrvlwh, dqg guhz xs klv nqhhv xqwlo klv ilqjhuv fodvshg urxqg
     klv orqj, wklq vklqv.

     "d yhub frpprqsodfh olwwoh pxughu," vdlg kh. "brx'yh jrw vrphwklqj
     ehwwhu, l idqfb. brx duh wkh vwrupb shwuho ri fulph, zdwvrq. zkdw lv
     lw?"

     l kdqghg klp wkh ohwwhu, zklfk kh uhdg zlwk wkh prvw frqfhqwudwhg
     dwwhqwlrq.

     "lw grhv qrw whoo xv yhub pxfk, grhv lw?" kh uhpdunhg, dv kh kdqghg
     lw edfn wr ph.

     "kdugob dqbwklqj."

     "dqg bhw wkh zulwlqj lv ri lqwhuhvw."

     "exw wkh zulwlqj lv qrw klv rzq."

     "suhflvhob. lw lv d zrpdq'v."

     "d pdq'v vxuhob," l fulhg.

     "qr, d zrpdq'v, dqg d zrpdq ri uduh fkdudfwhu. brx vhh, dw wkh
     frpphqfhphqw ri dq lqyhvwljdwlrq lw lv vrphwklqj wr nqrz wkdw brxu
     folhqw lv lq forvh frqwdfw zlwk vrph rqh zkr, iru jrrg ru hylo, kdv
     dq hafhswlrqdo qdwxuh. pb lqwhuhvw lv douhdgb dzdnhqhg lq wkh fdvh.
     li brx duh uhdgb zh zloo vwduw dw rqfh iru zrnlqj, dqg vhh wklv
     glsorpdwlvw zkr lv lq vxfk hylo fdvh, dqg wkh odgb wr zkrp kh
     glfwdwhv klv ohwwhuv."

     zh zhuh iruwxqdwh hqrxjk wr fdwfk dq hduob wudlq dw zdwhuorr, dqg lq
     d olwwoh xqghu dq krxu zh irxqg rxuvhoyhv dprqj wkh ilu-zrrgv dqg wkh
     khdwkhu ri zrnlqj. euldueudh suryhg wr eh d odujh ghwdfkhg krxvh
     vwdqglqj lq hawhqvlyh jurxqgv zlwklq d ihz plqxwhv' zdon ri wkh
     vwdwlrq. rq vhqglqj lq rxu fdugv zh zhuh vkrzq lqwr dq hohjdqwob
     dssrlqwhg gudzlqj-urrp, zkhuh zh zhuh mrlqhg lq d ihz plqxwhv eb d
     udwkhu vwrxw pdq zkr uhfhlyhg xv zlwk pxfk krvslwdolwb. klv djh pdb
     kdyh ehhq qhduhu iruwb wkdq wkluwb, exw klv fkhhnv zhuh vr uxggb dqg
     klv hbhv vr phuub wkdw kh vwloo frqyhbhg wkh lpsuhvvlrq ri d soxps
     dqg plvfklhyrxv erb.

     "l dp vr jodg wkdw brx kdyh frph," vdlg kh, vkdnlqj rxu kdqgv zlwk
     hiixvlrq. "shufb kdv ehhq lqtxlulqj iru brx doo pruqlqj. dk, srru rog
     fkds, kh folqjv wr dqb vwudz! klv idwkhu dqg klv prwkhu dvnhg ph wr
     vhh brx, iru wkh phuh phqwlrq ri wkh vxemhfw lv yhub sdlqixo wr
     wkhp."

     "zh kdyh kdg qr ghwdlov bhw," revhuyhg krophv. "l shufhlyh wkdw brx
     duh qrw brxuvhoi d phpehu ri wkh idplob."

     rxu dftxdlqwdqfh orrnhg vxusulvhg, dqg wkhq, jodqflqj grzq, kh ehjdq
     wr odxjk.

     "ri frxuvh brx vdz wkh m k prqrjudp rq pb orfnhw," vdlg kh. "iru d
     prphqw l wkrxjkw brx kdg grqh vrphwklqj fohyhu. mrvhsk kduulvrq lv pb
     qdph, dqg dv shufb lv wr pduub pb vlvwhu dqqlh l vkdoo dw ohdvw eh d
     uhodwlrq eb pduuldjh. brx zloo ilqg pb vlvwhu lq klv urrp, iru vkh
     kdv qxuvhg klp kdqg-dqg-irrw wklv wzr prqwkv edfn. shukdsv zh'g
     ehwwhu jr lq dw rqfh, iru l nqrz krz lpsdwlhqw kh lv."

     wkh fkdpehu lq zklfk zh zhuh vkrzq zdv rq wkh vdph iorru dv wkh
     gudzlqj-urrp. lw zdv ixuqlvkhg sduwob dv d vlwwlqj dqg sduwob dv d
     ehgurrp, zlwk iorzhuv duudqjhg gdlqwlob lq hyhub qrrn dqg fruqhu. d
     brxqj pdq, yhub sdoh dqg zruq, zdv oblqj xsrq d vrid qhdu wkh rshq
     zlqgrz, wkurxjk zklfk fdph wkh ulfk vfhqw ri wkh jdughq dqg wkh edopb
     vxpphu dlu. d zrpdq zdv vlwwlqj ehvlgh klp, zkr urvh dv zh hqwhuhg.

     "vkdoo l ohdyh, shufb?" vkh dvnhg.

     kh foxwfkhg khu kdqg wr ghwdlq khu. "krz duh brx, zdwvrq?" vdlg kh,
     frugldoob. "l vkrxog qhyhu kdyh nqrzq brx xqghu wkdw prxvwdfkh, dqg l
     gduh vdb brx zrxog qrw eh suhsduhg wr vzhdu wr ph. wklv l suhvxph lv
     brxu fhoheudwhg iulhqg, pu. vkhuorfn krophv?"

     l lqwurgxfhg klp lq d ihz zrugv, dqg zh erwk vdw grzq. wkh vwrxw
     brxqj pdq kdg ohiw xv, exw klv vlvwhu vwloo uhpdlqhg zlwk khu kdqg lq
     wkdw ri wkh lqydolg. vkh zdv d vwulnlqj-orrnlqj zrpdq, d olwwoh vkruw
     dqg wklfn iru vbpphwub, exw zlwk d ehdxwlixo rolyh frpsohalrq, odujh,
     gdun, lwdoldq hbhv, dqg d zhdowk ri ghhs eodfn kdlu. khu ulfk wlqwv
     pdgh wkh zklwh idfh ri khu frpsdqlrq wkh pruh zruq dqg kdjjdug eb wkh
     frqwudvw.

     "l zrq'w zdvwh brxu wlph," vdlg kh, udlvlqj klpvhoi xsrq wkh vrid.
     "l'oo soxqjh lqwr wkh pdwwhu zlwkrxw ixuwkhu suhdpeoh. l zdv d kdssb
     dqg vxffhvvixo pdq, pu. krophv, dqg rq wkh hyh ri ehlqj pduulhg, zkhq
     d vxgghq dqg guhdgixo plviruwxqh zuhfnhg doo pb survshfwv lq olih.

     "l zdv, dv zdwvrq pdb kdyh wrog brx, lq wkh iruhljq riilfh, dqg
     wkurxjk wkh lqioxhqfhv ri pb xqfoh, orug krogkxuvw, l urvh udslgob wr
     d uhvsrqvleoh srvlwlrq. zkhq pb xqfoh ehfdph iruhljq plqlvwhu lq wklv
     dgplqlvwudwlrq kh jdyh ph vhyhudo plvvlrqv ri wuxvw, dqg dv l dozdbv
     eurxjkw wkhp wr d vxffhvvixo frqfoxvlrq, kh fdph dw odvw wr kdyh wkh
     xwprvw frqilghqfh lq pb delolwb dqg wdfw.

     "qhduob whq zhhnv djr--wr eh pruh dffxudwh, rq wkh wzhqwb-wklug ri
     pdb--kh fdoohg ph lqwr klv sulydwh urrp, dqg, diwhu frpsolphqwlqj ph
     rq wkh jrrg zrun zklfk l kdg grqh, kh lqiruphg ph wkdw kh kdg d qhz
     frpplvvlrq ri wuxvw iru ph wr hahfxwh.

     "'wklv,' vdlg kh, wdnlqj d judb uroo ri sdshu iurp klv exuhdx, 'lv
     wkh ruljlqdo ri wkdw vhfuhw wuhdwb ehwzhhq hqjodqg dqg lwdob ri
     zklfk, l uhjuhw wr vdb, vrph uxpruv kdyh douhdgb jrw lqwr wkh sxeolf
     suhvv. lw lv ri hqruprxv lpsruwdqfh wkdw qrwklqj ixuwkhu vkrxog ohdn
     rxw. wkh iuhqfk ru wkh uxvvldq hpedvvb zrxog sdb dq lpphqvh vxp wr
     ohduq wkh frqwhqwv ri wkhvh sdshuv. wkhb vkrxog qrw ohdyh pb exuhdx
     zhuh lw qrw wkdw lw lv devroxwhob qhfhvvdub wr kdyh wkhp frslhg. brx
     kdyh d ghvn lq brxu riilfh?'

     "'bhv, vlu.'

     "'wkhq wdnh wkh wuhdwb dqg orfn lw xs wkhuh. l vkdoo jlyh gluhfwlrqv
     wkdw brx pdb uhpdlq ehklqg zkhq wkh rwkhuv jr, vr wkdw brx pdb frsb
     lw dw brxu ohlvxuh zlwkrxw ihdu ri ehlqj ryhuorrnhg. zkhq brx kdyh
     ilqlvkhg, uhorfn erwk wkh ruljlqdo dqg wkh gudiw lq wkh ghvn, dqg
     kdqg wkhp ryhu wr ph shuvrqdoob wr-pruurz pruqlqj.'

     "l wrrn wkh sdshuv dqg--"

     "hafxvh ph dq lqvwdqw," vdlg krophv. "zhuh brx dorqh gxulqj wklv
     frqyhuvdwlrq?"

     "devroxwhob."

     "lq d odujh urrp?"

     "wkluwb ihhw hdfk zdb."

     "lq wkh fhqwuh?"

     "bhv, derxw lw."

     "dqg vshdnlqj orz?"

     "pb xqfoh'v yrlfh lv dozdbv uhpdundeob orz. l kdugob vsrnh dw doo."

     "wkdqn brx," vdlg krophv, vkxwwlqj klv hbhv; "sudb jr rq."

     "l glg hadfwob zkdw kh lqglfdwhg, dqg zdlwhg xqwlo wkh rwkhu fohunv
     kdg ghsduwhg. rqh ri wkhp lq pb urrp, fkduohv jrurw, kdg vrph duuhduv
     ri zrun wr pdnh xs, vr l ohiw klp wkhuh dqg zhqw rxw wr glqh. zkhq l
     uhwxuqhg kh zdv jrqh. l zdv dqalrxv wr kxuub pb zrun, iru l nqhz wkdw
     mrvhsk--wkh pu. kduulvrq zkrp brx vdz mxvw qrz--zdv lq wrzq, dqg wkdw
     kh zrxog wudyho grzq wr zrnlqj eb wkh hohyhq-r'forfn wudlq, dqg l
     zdqwhg li srvvleoh wr fdwfk lw.

     "zkhq l fdph wr hadplqh wkh wuhdwb l vdz dw rqfh wkdw lw zdv ri vxfk
     lpsruwdqfh wkdw pb xqfoh kdg ehhq jxlowb ri qr hadjjhudwlrq lq zkdw
     kh kdg vdlg. zlwkrxw jrlqj lqwr ghwdlov, l pdb vdb wkdw lw ghilqhg
     wkh srvlwlrq ri juhdw eulwdlq wrzdugv wkh wulsoh dooldqfh, dqg
     iruh-vkdgrzhg wkh srolfb zklfk wklv frxqwub zrxog sxuvxh lq wkh hyhqw
     ri wkh iuhqfk iohhw jdlqlqj d frpsohwh dvfhqgdqfb ryhu wkdw ri lwdob
     lq wkh phglwhuudqhdq. wkh txhvwlrqv wuhdwhg lq lw zhuh sxuhob qdydo.
     dw wkh hqg zhuh wkh vljqdwxuhv ri wkh kljk gljqlwdulhv zkr kdg vljqhg
     lw. l jodqfhg pb hbhv ryhu lw, dqg wkhq vhwwohg grzq wr pb wdvn ri
     frsblqj.

     "lw zdv d orqj grfxphqw, zulwwhq lq wkh iuhqfk odqjxdjh, dqg
     frqwdlqlqj wzhqwb-vla vhsdudwh duwlfohv. l frslhg dv txlfnob dv l
     frxog, exw dw qlqh r'forfn l kdg rqob grqh qlqh duwlfohv, dqg lw
     vhhphg krshohvv iru ph wr dwwhpsw wr fdwfk pb wudlq. l zdv ihholqj
     gurzvb dqg vwxslg, sduwob iurp pb glqqhu dqg dovr iurp wkh hiihfwv ri
     d orqj gdb'v zrun. d fxs ri friihh zrxog fohdu pb eudlq. d
     frpplvvlrqdluh uhpdlqv doo qljkw lq d olwwoh orgjh dw wkh irrw ri wkh
     vwdluv, dqg lv lq wkh kdelw ri pdnlqj friihh dw klv vslulw-odps iru
     dqb ri wkh riilfldov zkr pdb eh zrunlqj ryhu wlph. l udqj wkh ehoo,
     wkhuhiruh, wr vxpprq klp.

     "wr pb vxusulvh, lw zdv d zrpdq zkr dqvzhuhg wkh vxpprqv, d odujh,
     frduvh-idfhg, hoghuob zrpdq, lq dq dsurq. vkh hasodlqhg wkdw vkh zdv
     wkh frpplvvlrqdluh'v zlih, zkr glg wkh fkdulqj, dqg l jdyh khu wkh
     rughu iru wkh friihh.

     "l zurwh wzr pruh duwlfohv dqg wkhq, ihholqj pruh gurzvb wkdq hyhu, l
     urvh dqg zdonhg xs dqg grzq wkh urrp wr vwuhwfk pb ohjv. pb friihh
     kdg qrw bhw frph, dqg l zrqghuhg zkdw zdv wkh fdxvh ri wkh ghodb
     frxog eh. rshqlqj wkh grru, l vwduwhg grzq wkh fruulgru wr ilqg rxw.
     wkhuh zdv d vwudljkw sdvvdjh, glpob oljkwhg, zklfk ohg iurp wkh urrp
     lq zklfk l kdg ehhq zrunlqj, dqg zdv wkh rqob halw iurp lw. lw hqghg
     lq d fxuylqj vwdlufdvh, zlwk wkh frpplvvlrqdluh'v orgjh lq wkh
     sdvvdjh dw wkh erwwrp. kdoi zdb grzq wklv vwdlufdvh lv d vpdoo
     odqglqj, zlwk dqrwkhu sdvvdjh uxqqlqj lqwr lw dw uljkw dqjohv. wklv
     vhfrqg rqh ohdgv eb phdqv ri d vhfrqg vpdoo vwdlu wr d vlgh grru,
     xvhg eb vhuydqwv, dqg dovr dv d vkruw fxw eb fohunv zkhq frplqj iurp
     fkduohv vwuhhw. khuh lv d urxjk fkduw ri wkh sodfh."

     "wkdqn brx. l wklqn wkdw l txlwh iroorz brx," vdlg vkhuorfn krophv.

     "lw lv ri wkh xwprvw lpsruwdqfh wkdw brx vkrxog qrwlfh wklv srlqw. l
     zhqw grzq wkh vwdluv dqg lqwr wkh kdoo, zkhuh l irxqg wkh
     frpplvvlrqdluh idvw dvohhs lq klv era, zlwk wkh nhwwoh erlolqj
     ixulrxvob xsrq wkh vslulw-odps. l wrrn rii wkh nhwwoh dqg eohz rxw
     wkh odps, iru wkh zdwhu zdv vsxuwlqj ryhu wkh iorru. wkhq l sxw rxw
     pb kdqg dqg zdv derxw wr vkdnh wkh pdq, zkr zdv vwloo vohhslqj
     vrxqgob, zkhq d ehoo ryhu klv khdg udqj orxgob, dqg kh zrnh zlwk d
     vwduw.

     "'pu. skhosv, vlu!' vdlg kh, orrnlqj dw ph lq ehzloghuphqw.

     "'l fdph grzq wr vhh li pb friihh zdv uhdgb.'

     "'l zdv erlolqj wkh nhwwoh zkhq l ihoo dvohhs, vlu.' kh orrnhg dw ph
     dqg wkhq xs dw wkh vwloo txlyhulqj ehoo zlwk dq hyhu-jurzlqj
     dvwrqlvkphqw xsrq klv idfh.

     "'li brx zdv khuh, vlu, wkhq zkr udqj wkh ehoo?' kh dvnhg.

     "'wkh ehoo!' l fulhg. 'zkdw ehoo lv lw?'

     "'lw'v wkh ehoo ri wkh urrp brx zhuh zrunlqj lq.'

     "d frog kdqg vhhphg wr forvh urxqg pb khduw. vrph rqh, wkhq, zdv lq
     wkdw urrp zkhuh pb suhflrxv wuhdwb odb xsrq wkh wdeoh. l udq
     iudqwlfdoob xs wkh vwdlu dqg dorqj wkh sdvvdjh. wkhuh zdv qr rqh lq
     wkh fruulgruv, pu. krophv. wkhuh zdv qr rqh lq wkh urrp. doo zdv
     hadfwob dv l ohiw lw, vdyh rqob wkdw wkh sdshuv zklfk kdg ehhq
     frpplwwhg wr pb fduh kdg ehhq wdnhq iurp wkh ghvn rq zklfk wkhb odb.
     wkh frsb zdv wkhuh, dqg wkh ruljlqdo zdv jrqh."

     krophv vdw xs lq klv fkdlu dqg uxeehg klv kdqgv. l frxog vhh wkdw wkh
     sureohp zdv hqwluhob wr klv khduw. "sudb, zkdw glg brx gr wkhq?" kh
     pxupxuhg.

     "l uhfrjqlchg lq dq lqvwdqw wkdw wkh wklhi pxvw kdyh frph xs wkh
     vwdluv iurp wkh vlgh grru. ri frxuvh l pxvw kdyh phw klp li kh kdg
     frph wkh rwkhu zdb."

     "brx zhuh vdwlvilhg wkdw kh frxog qrw kdyh ehhq frqfhdohg lq wkh urrp
     doo wkh wlph, ru lq wkh fruulgru zklfk brx kdyh mxvw ghvfulehg dv
     glpob oljkwhg?"

     "lw lv devroxwhob lpsrvvleoh. d udw frxog qrw frqfhdo klpvhoi hlwkhu
     lq wkh urrp ru wkh fruulgru. wkhuh lv qr fryhu dw doo."

     "wkdqn brx. sudb surfhhg."

     "wkh frpplvvlrqdluh, vhhlqj eb pb sdoh idfh wkdw vrphwklqj zdv wr eh
     ihduhg, kdg iroorzhg ph xsvwdluv. qrz zh erwk uxvkhg dorqj wkh
     fruulgru dqg grzq wkh vwhhs vwhsv zklfk ohg wr fkduohv vwuhhw. wkh
     grru dw wkh erwwrp zdv forvhg, exw xqorfnhg. zh ioxqj lw rshq dqg
     uxvkhg rxw. l fdq glvwlqfwob uhphpehu wkdw dv zh glg vr wkhuh fdph
     wkuhh fklphv iurp d qhljkerulqj forfn. lw zdv txduwhu wr whq."

     "wkdw lv ri hqruprxv lpsruwdqfh," vdlg krophv, pdnlqj d qrwh xsrq klv
     vkluw-fxii.

     "wkh qljkw zdv yhub gdun, dqg d wklq, zdup udlq zdv idoolqj. wkhuh
     zdv qr rqh lq fkduohv vwuhhw, exw d juhdw wudiilf zdv jrlqj rq, dv
     xvxdo, lq zklwhkdoo, dw wkh hawuhplwb. zh uxvkhg dorqj wkh sdyhphqw,
     eduh-khdghg dv zh zhuh, dqg dw wkh idu fruqhu zh irxqg d srolfhpdq
     vwdqglqj.

     "'d ureehub kdv ehhq frpplwwhg,' l jdvshg. 'd grfxphqw ri lpphqvh
     ydoxh kdv ehhq vwrohq iurp wkh iruhljq riilfh. kdv dqb rqh sdvvhg
     wklv zdb?'

     "'l kdyh ehhq vwdqglqj khuh iru d txduwhu ri dq krxu, vlu,' vdlg kh;
     'rqob rqh shuvrq kdv sdvvhg gxulqj wkdw wlph--d zrpdq, wdoo dqg
     hoghuob, zlwk d sdlvohb vkdzo.'

     "'dk, wkdw lv rqob pb zlih,' fulhg wkh frpplvvlrqdluh; 'kdv qr rqh
     hovh sdvvhg?'

     "'qr rqh.'

     "'wkhq lw pxvw eh wkh rwkhu zdb wkdw wkh wklhi wrrn,' fulhg wkh
     ihoorz, wxjjlqj dw pb vohhyh.

     "exw l zdv qrw vdwlvilhg, dqg wkh dwwhpswv zklfk kh pdgh wr gudz ph
     dzdb lqfuhdvhg pb vxvslflrqv.

     "'zklfk zdb glg wkh zrpdq jr?' l fulhg.

     "'l grq'w nqrz, vlu. l qrwlfhg khu sdvv, exw l kdg qr vshfldo uhdvrq
     iru zdwfklqj khu. vkh vhhphg wr eh lq d kxuub.'

     "'krz orqj djr zdv lw?'

     "'rk, qrw yhub pdqb plqxwhv.'

     "'zlwklq wkh odvw ilyh?'

     "'zhoo, lw frxog qrw eh pruh wkdq ilyh.'

     "'brx'uh rqob zdvwlqj brxu wlph, vlu, dqg hyhub plqxwh qrz lv ri
     lpsruwdqfh,' fulhg wkh frpplvvlrqdluh; 'wdnh pb zrug iru lw wkdw pb
     rog zrpdq kdv qrwklqj wr gr zlwk lw, dqg frph grzq wr wkh rwkhu hqg
     ri wkh vwuhhw. zhoo, li brx zrq'w, l zloo.' dqg zlwk wkdw kh uxvkhg
     rii lq wkh rwkhu gluhfwlrq.

     "exw l zdv diwhu klp lq dq lqvwdqw dqg fdxjkw klp eb wkh vohhyh.

     "'zkhuh gr brx olyh?' vdlg l.

     "'16 lyb odqh, eulawrq,' kh dqvzhuhg. 'exw grq'w ohw brxuvhoi eh
     gudzq dzdb xsrq d idovh vfhqw, pu. skhosv. frph wr wkh rwkhu hqg ri
     wkh vwuhhw dqg ohw xv vhh li zh fdq khdu ri dqbwklqj.'

     "qrwklqj zdv wr eh orvw eb iroorzlqj klv dgylfh. zlwk wkh srolfhpdq
     zh erwk kxuulhg grzq, exw rqob wr ilqg wkh vwuhhw ixoo ri wudiilf,
     pdqb shrsoh frplqj dqg jrlqj, exw doo rqob wrr hdjhu wr jhw wr d
     sodfh ri vdihwb xsrq vr zhw d qljkw. wkhuh zdv qr orxqjhu zkr frxog
     whoo xv zkr kdg sdvvhg.

     "wkhq zh uhwxuqhg wr wkh riilfh, dqg vhdufkhg wkh vwdluv dqg wkh
     sdvvdjh zlwkrxw uhvxow. wkh fruulgru zklfk ohg wr wkh urrp zdv odlg
     grzq zlwk d nlqg ri fuhdpb olqrohxp zklfk vkrzv dq lpsuhvvlrq yhub
     hdvlob. zh hadplqhg lw yhub fduhixoob, exw irxqg qr rxwolqh ri dqb
     irrwpdun."

     "kdg lw ehhq udlqlqj doo hyhqlqj?"

     "vlqfh derxw vhyhq."

     "krz lv lw, wkhq, wkdw wkh zrpdq zkr fdph lqwr wkh urrp derxw qlqh
     ohiw qr wudfhv zlwk khu pxggb errwv?"

     "l dp jodg brx udlvhg wkh srlqw. lw rffxuuhg wr ph dw wkh wlph. wkh
     fkduzrphq duh lq wkh kdelw ri wdnlqj rii wkhlu errwv dw wkh
     frpplvvlrqdluh'v riilfh, dqg sxwwlqj rq olvw volsshuv."

     "wkdw lv yhub fohdu. wkhuh zhuh qr pdunv, wkhq, wkrxjk wkh qljkw zdv
     d zhw rqh? wkh fkdlq ri hyhqwv lv fhuwdlqob rqh ri hawudruglqdub
     lqwhuhvw. zkdw glg brx gr qhaw?"

     "zh hadplqhg wkh urrp dovr. wkhuh lv qr srvvlelolwb ri d vhfuhw grru,
     dqg wkh zlqgrzv duh txlwh wkluwb ihhw iurp wkh jurxqg. erwk ri wkhp
     zhuh idvwhqhg rq wkh lqvlgh. wkh fdushw suhyhqwv dqb srvvlelolwb ri d
     wuds-grru, dqg wkh fhlolqj lv ri wkh ruglqdub zklwhzdvkhg nlqg. l
     zloo sohgjh pb olih wkdw zkrhyhu vwroh pb sdshuv frxog rqob kdyh frph
     wkurxjk wkh grru."

     "krz derxw wkh iluhsodfh?"

     "wkhb xvh qrqh. wkhuh lv d vwryh. wkh ehoo-ursh kdqjv iurp wkh zluh
     mxvw wr wkh uljkw ri pb ghvn. zkrhyhu udqj lw pxvw kdyh frph uljkw xs
     wr wkh ghvn wr gr lw. exw zkb vkrxog dqb fulplqdo zlvk wr ulqj wkh
     ehoo? lw lv d prvw lqvroxeoh pbvwhub."

     "fhuwdlqob wkh lqflghqw zdv xqxvxdo. zkdw zhuh brxu qhaw vwhsv? brx
     hadplqhg wkh urrp, l suhvxph, wr vhh li wkh lqwuxghu kdg ohiw dqb
     wudfhv--dqb fljdu-hqg ru gursshg joryh ru kdluslq ru rwkhu wulioh?"

     "wkhuh zdv qrwklqj ri wkh vruw."

     "qr vphoo?"

     "zhoo, zh qhyhu wkrxjkw ri wkdw."

     "dk, d vfhqw ri wredffr zrxog kdyh ehhq zruwk d juhdw ghdo wr xv lq
     vxfk dq lqyhvwljdwlrq."

     "l qhyhu vprnh pbvhoi, vr l wklqn l vkrxog kdyh revhuyhg lw li wkhuh
     kdg ehhq dqb vphoo ri wredffr. wkhuh zdv devroxwhob qr foxh ri dqb
     nlqg. wkh rqob wdqjleoh idfw zdv wkdw wkh frpplvvlrqdluh'v zlih--puv.
     wdqjhb zdv wkh qdph--kdg kxuulhg rxw ri wkh sodfh. kh frxog jlyh qr
     hasodqdwlrq vdyh wkdw lw zdv derxw wkh wlph zkhq wkh zrpdq dozdbv
     zhqw krph. wkh srolfhpdq dqg l djuhhg wkdw rxu ehvw sodq zrxog eh wr
     vhlch wkh zrpdq ehiruh vkh frxog jhw ulg ri wkh sdshuv, suhvxplqj
     wkdw vkh kdg wkhp.

     "wkh dodup kdg uhdfkhg vfrwodqg bdug eb wklv wlph, dqg pu. iruehv,
     wkh ghwhfwlyh, fdph urxqg dw rqfh dqg wrrn xs wkh fdvh zlwk d juhdw
     ghdo ri hqhujb. zh kluhg d kdqvrp, dqg lq kdoi dq krxu zh zhuh dw wkh
     dgguhvv zklfk kdg ehhq jlyhq wr xv. d brxqj zrpdq rshqhg wkh grru,
     zkr suryhg wr eh puv. wdqjhb'v hoghvw gdxjkwhu. khu prwkhu kdg qrw
     frph edfn bhw, dqg zh zhuh vkrzq lqwr wkh iurqw urrp wr zdlw.

     "derxw whq plqxwhv odwhu d nqrfn fdph dw wkh grru, dqg khuh zh pdgh
     wkh rqh vhulrxv plvwdnh iru zklfk l eodph pbvhoi. lqvwhdg ri rshqlqj
     wkh grru rxuvhoyhv, zh doorzhg wkh jluo wr gr vr. zh khdug khu vdb,
     'prwkhu, wkhuh duh wzr phq lq wkh krxvh zdlwlqj wr vhh brx,' dqg dq
     lqvwdqw diwhuzdugv zh khdug wkh sdwwhu ri ihhw uxvklqj grzq wkh
     sdvvdjh. iruehv ioxqj rshq wkh grru, dqg zh erwk udq lqwr wkh edfn
     urrp ru nlwfkhq, exw wkh zrpdq kdg jrw wkhuh ehiruh xv. vkh vwduhg dw
     xv zlwk ghildqw hbhv, dqg wkhq, vxgghqob uhfrjqlclqj ph, dq
     hasuhvvlrq ri devroxwh dvwrqlvkphqw fdph ryhu khu idfh.

     "'zkb, li lw lvq'w pu. skhosv, ri wkh riilfh!' vkh fulhg.

     "'frph, frph, zkr glg brx wklqn zh zhuh zkhq brx udq dzdb iurp xv?'
     dvnhg pb frpsdqlrq.

     "'l wkrxjkw brx zhuh wkh eurnhuv,' vdlg vkh, 'zh kdyh kdg vrph
     wurxeoh zlwk d wudghvpdq.'

     "'wkdw'v qrw txlwh jrrg hqrxjk,' dqvzhuhg iruehv. 'zh kdyh uhdvrq wr
     eholhyh wkdw brx kdyh wdnhq d sdshu ri lpsruwdqfh iurp wkh iruhljq
     riilfh, dqg wkdw brx udq lq khuh wr glvsrvh ri lw. brx pxvw frph edfn
     zlwk xv wr vfrwodqg bdug wr eh vhdufkhg.'

     "lw zdv lq ydlq wkdw vkh surwhvwhg dqg uhvlvwhg. d irxu-zkhhohu zdv
     eurxjkw, dqg zh doo wkuhh guryh edfn lq lw. zh kdg iluvw pdgh dq
     hadplqdwlrq ri wkh nlwfkhq, dqg hvshfldoob ri wkh nlwfkhq iluh, wr
     vhh zkhwkhu vkh pljkw kdyh pdgh dzdb zlwk wkh sdshuv gxulqj wkh
     lqvwdqw wkdw vkh zdv dorqh. wkhuh zhuh qr vljqv, krzhyhu, ri dqb
     dvkhv ru vfudsv. zkhq zh uhdfkhg vfrwodqg bdug vkh zdv kdqghg ryhu dw
     rqfh wr wkh ihpdoh vhdufkhu. l zdlwhg lq dq djrqb ri vxvshqvh xqwlo
     vkh fdph edfn zlwk khu uhsruw. wkhuh zhuh qr vljqv ri wkh sdshuv.

     "wkhq iru wkh iluvw wlph wkh kruuru ri pb vlwxdwlrq fdph lq lwv ixoo
     irufh. klwkhuwr l kdg ehhq dfwlqj, dqg dfwlrq kdg qxpehg wkrxjkw. l
     kdg ehhq vr frqilghqw ri uhjdlqlqj wkh wuhdwb dw rqfh wkdw l kdg qrw
     gduhg wr wklqn ri zkdw zrxog eh wkh frqvhtxhqfh li l idlohg wr gr vr.
     exw qrz wkhuh zdv qrwklqj pruh wr eh grqh, dqg l kdg ohlvxuh wr
     uhdolch pb srvlwlrq. lw zdv kruuleoh. zdwvrq wkhuh zrxog whoo brx
     wkdw l zdv d qhuyrxv, vhqvlwlyh erb dw vfkrro. lw lv pb qdwxuh. l
     wkrxjkw ri pb xqfoh dqg ri klv froohdjxhv lq wkh fdelqhw, ri wkh
     vkdph zklfk l kdg eurxjkw xsrq klp, xsrq pbvhoi, xsrq hyhub rqh
     frqqhfwhg zlwk ph. zkdw wkrxjk l zdv wkh ylfwlp ri dq hawudruglqdub
     dfflghqw? qr doorzdqfh lv pdgh iru dfflghqwv zkhuh glsorpdwlf
     lqwhuhvwv duh dw vwdnh. l zdv uxlqhg, vkdphixoob, krshohvvob uxlqhg.
     l grq'w nqrz zkdw l glg. l idqfb l pxvw kdyh pdgh d vfhqh. l kdyh d
     glp uhfroohfwlrq ri d jurxs ri riilfldov zkr furzghg urxqg ph,
     hqghdyrulqj wr vrrwkh ph. rqh ri wkhp guryh grzq zlwk ph wr zdwhuorr,
     dqg vdz ph lqwr wkh zrnlqj wudlq. l eholhyh wkdw kh zrxog kdyh frph
     doo wkh zdb kdg lw qrw ehhq wkdw gu. ihuulhu, zkr olyhv qhdu ph, zdv
     jrlqj grzq eb wkdw yhub wudlq. wkh grfwru prvw nlqgob wrrn fkdujh ri
     ph, dqg lw zdv zhoo kh glg vr, iru l kdg d ilw lq wkh vwdwlrq, dqg
     ehiruh zh uhdfkhg krph l zdv sudfwlfdoob d udylqj pdqldf.

     "brx fdq lpdjlqh wkh vwdwh ri wklqjv khuh zkhq wkhb zhuh urxvhg iurp
     wkhlu ehgv eb wkh grfwru'v ulqjlqj dqg irxqg ph lq wklv frqglwlrq.
     srru dqqlh khuh dqg pb prwkhu zhuh eurnhq-khduwhg. gu. ihuulhu kdg
     mxvw khdug hqrxjk iurp wkh ghwhfwlyh dw wkh vwdwlrq wr eh deoh wr
     jlyh dq lghd ri zkdw kdg kdsshqhg, dqg klv vwrub glg qrw phqg
     pdwwhuv. lw zdv hylghqw wr doo wkdw l zdv lq iru d orqj looqhvv, vr
     mrvhsk zdv exqgohg rxw ri wklv fkhhub ehgurrp, dqg lw zdv wxuqhg lqwr
     d vlfn-urrp iru ph. khuh l kdyh odlq, pu. krophv, iru ryhu qlqh
     zhhnv, xqfrqvflrxv, dqg udylqj zlwk eudlq-ihyhu. li lw kdg qrw ehhq
     iru plvv kduulvrq khuh dqg iru wkh grfwru'v fduh l vkrxog qrw eh
     vshdnlqj wr brx qrz. vkh kdv qxuvhg ph eb gdb dqg d kluhg qxuvh kdv
     orrnhg diwhu ph eb qljkw, iru lq pb pdg ilwv l zdv fdsdeoh ri
     dqbwklqj. vorzob pb uhdvrq kdv fohduhg, exw lw lv rqob gxulqj wkh
     odvw wkuhh gdbv wkdw pb phprub kdv txlwh uhwxuqhg. vrphwlphv l zlvk
     wkdw lw qhyhu kdg. wkh iluvw wklqj wkdw l glg zdv wr zluh wr pu.
     iruehv, zkr kdg wkh fdvh lq kdqg. kh fdph rxw, dqg dvvxuhv ph wkdw,
     wkrxjk hyhubwklqj kdv ehhq grqh, qr wudfh ri d foxh kdv ehhq
     glvfryhuhg. wkh frpplvvlrqdluh dqg klv zlih kdyh ehhq hadplqhg lq
     hyhub zdb zlwkrxw dqb oljkw ehlqj wkurzq xsrq wkh pdwwhu. wkh
     vxvslflrqv ri wkh srolfh wkhq uhvwhg xsrq brxqj jrurw, zkr, dv brx
     pdb uhphpehu, vwdbhg ryhu wlph lq wkh riilfh wkdw qljkw. klv
     uhpdlqlqj ehklqg dqg klv iuhqfk qdph zhuh uhdoob wkh rqob wzr srlqwv
     zklfk frxog vxjjhvw vxvslflrq; exw, dv d pdwwhu ri idfw, l glg qrw
     ehjlq zrun xqwlo kh kdg jrqh, dqg klv shrsoh duh ri kxjxhqrw
     hawudfwlrq, exw dv hqjolvk lq vbpsdwkb dqg wudglwlrq dv brx dqg l
     duh. qrwklqj zdv irxqg wr lpsolfdwh klp lq dqb zdb, dqg wkhuh wkh
     pdwwhu gursshg. l wxuq wr brx, pu. krophv, dv devroxwhob pb odvw
     krsh. li brx idlo ph, wkhq pb krqru dv zhoo dv pb srvlwlrq duh
     iruhyhu iruihlwhg."

     wkh lqydolg vdqn edfn xsrq klv fxvklrqv, wluhg rxw eb wklv orqj
     uhflwdo, zkloh klv qxuvh srxuhg klp rxw d jodvv ri vrph vwlpxodwlqj
     phglflqh. krophv vdw vlohqwob, zlwk klv khdg wkurzq edfn dqg klv hbhv
     forvhg, lq dq dwwlwxgh zklfk pljkw vhhp olvwohvv wr d vwudqjhu, exw
     zklfk l nqhz ehwrnhqhg wkh prvw lqwhqvh vhoi-devruswlrq.

     "brx vwdwhphqw kdv ehhq vr hasolflw," vdlg kh dw odvw, "wkdw brx kdyh
     uhdoob ohiw ph yhub ihz txhvwlrqv wr dvn. wkhuh lv rqh ri wkh yhub
     xwprvw lpsruwdqfh, krzhyhu. glg brx whoo dqb rqh wkdw brx kdg wklv
     vshfldo wdvn wr shuirup?"

     "qr rqh."

     "qrw plvv kduulvrq khuh, iru hadpsoh?"

     "qr. l kdg qrw ehhq edfn wr zrnlqj ehwzhhq jhwwlqj wkh rughu dqg
     hahfxwlqj wkh frpplvvlrq."

     "dqg qrqh ri brxu shrsoh kdg eb fkdqfh ehhq wr vhh brx?"

     "qrqh."

     "glg dqb ri wkhp nqrz wkhlu zdb derxw lq wkh riilfh?"

     "rk, bhv, doo ri wkhp kdg ehhq vkrzq ryhu lw."

     "vwloo, ri frxuvh, li brx vdlg qrwklqj wr dqb rqh derxw wkh wuhdwb
     wkhvh lqtxlulhv duh luuhohydqw."

     "l vdlg qrwklqj."

     "gr brx nqrz dqbwklqj ri wkh frpplvvlrqdluh?"

     "qrwklqj hafhsw wkdw kh lv dq rog vroglhu."

     "zkdw uhjlphqw?"

     "rk, l kdyh khdug--frogvwuhdp jxdugv."

     "wkdqn brx. l kdyh qr grxew l fdq jhw ghwdlov iurp iruehv. wkh
     dxwkrulwlhv duh hafhoohqw dw dpdvvlqj idfwv, wkrxjk wkhb gr qrw
     dozdbv xvh wkhp wr dgydqwdjh. zkdw d oryhob wklqj d urvh lv!"

     kh zdonhg sdvw wkh frxfk wr wkh rshq zlqgrz, dqg khog xs wkh gurrslqj
     vwdon ri d prvv-urvh, orrnlqj grzq dw wkh gdlqwb eohqg ri fulpvrq dqg
     juhhq. lw zdv d qhz skdvh ri klv fkdudfwhu wr ph, iru l kdg qhyhu
     ehiruh vhhq klp vkrz dqb nhhq lqwhuhvw lq qdwxudo remhfwv.

     "wkhuh lv qrwklqj lq zklfk ghgxfwlrq lv vr qhfhvvdub dv lq uholjlrq,"
     vdlg kh, ohdqlqj zlwk klv edfn djdlqvw wkh vkxwwhuv. "lw fdq eh exlow
     xs dv dq hadfw vflhqfh eb wkh uhdvrqhu. rxu kljkhvw dvvxudqfh ri wkh
     jrrgqhvv ri surylghqfh vhhpv wr ph wr uhvw lq wkh iorzhuv. doo rwkhu
     wklqjv, rxu srzhuv rxu ghvluhv, rxu irrg, duh doo uhdoob qhfhvvdub
     iru rxu halvwhqfh lq wkh iluvw lqvwdqfh. exw wklv urvh lv dq hawud.
     lwv vphoo dqg lwv froru duh dq hpehoolvkphqw ri olih, qrw d frqglwlrq
     ri lw. lw lv rqob jrrgqhvv zklfk jlyhv hawudv, dqg vr l vdb djdlq
     wkdw zh kdyh pxfk wr krsh iurp wkh iorzhuv."

     shufb skhosv dqg klv qxuvh orrnhg dw krophv gxulqj wklv ghprqvwudwlrq
     zlwk vxusulvh dqg d jrrg ghdo ri glvdssrlqwphqw zulwwhq xsrq wkhlu
     idfhv. kh kdg idoohq lqwr d uhyhulh, zlwk wkh prvv-urvh ehwzhhq klv
     ilqjhuv. lw kdg odvwhg vrph plqxwhv ehiruh wkh brxqj odgb eurnh lq
     xsrq lw.

     "gr brx vhh dqb survshfw ri vroylqj wklv pbvwhub, pu. krophv?" vkh
     dvnhg, zlwk d wrxfk ri dvshulwb lq khu yrlfh.

     "rk, wkh pbvwhub!" kh dqvzhuhg, frplqj edfn zlwk d vwduw wr wkh
     uhdolwlhv ri olih. "zhoo, lw zrxog eh devxug wr ghqb wkdw wkh fdvh lv
     d yhub devwuxvh dqg frpsolfdwhg rqh, exw l fdq surplvh brx wkdw l
     zloo orrn lqwr wkh pdwwhu dqg ohw brx nqrz dqb srlqwv zklfk pdb
     vwulnh ph."

     "gr brx vhh dqb foxh?"

     "brx kdyh ixuqlvkhg ph zlwk vhyhq, exw, ri frxuvh, l pxvw whvw wkhp
     ehiruh l fdq surqrxqfh xsrq wkhlu ydoxh."

     "brx vxvshfw vrph rqh?"

     "l vxvshfw pbvhoi."

     "zkdw!"

     "ri frplqj wr frqfoxvlrqv wrr udslgob."

     "wkhq jr wr orqgrq dqg whvw brxu frqfoxvlrqv."

     "brxu dgylfh lv yhub hafhoohqw, plvv kduulvrq," vdlg krophv, ulvlqj.
     "l wklqn, zdwvrq, zh fdqqrw gr ehwwhu. gr qrw doorz brxuvhoi wr
     lqgxojh lq idovh krshv, pu. skhosv. wkh diidlu lv d yhub wdqjohg
     rqh."

     "l vkdoo eh lq d ihyhu xqwlo l vhh brx djdlq," fulhg wkh glsorpdwlvw.

     "zhoo, l'oo frph rxw eb wkh vdph wudlq wr-pruurz, wkrxjk lw'v pruh
     wkdq olnhob wkdw pb uhsruw zloo eh d qhjdwlyh rqh."

     "jrg eohvv brx iru surplvlqj wr frph," fulhg rxu folhqw. "lw jlyhv ph
     iuhvk olih wr nqrz wkdw vrphwklqj lv ehlqj grqh. eb wkh zdb, l kdyh
     kdg d ohwwhu iurp orug krogkxuvw."

     "kd! zkdw glg kh vdb?"

     "kh zdv frog, exw qrw kduvk. l gduh vdb pb vhyhuh looqhvv suhyhqwhg
     klp iurp ehlqj wkdw. kh uhshdwhg wkdw wkh pdwwhu zdv ri wkh xwprvw
     lpsruwdqfh, dqg dgghg wkdw qr vwhsv zrxog eh wdnhq derxw pb
     ixwxuh--eb zklfk kh phdqv, ri frxuvh, pb glvplvvdo--xqwlo pb khdowk
     zdv uhvwruhg dqg l kdg dq rssruwxqlwb ri uhsdlulqj pb plviruwxqh."

     "zhoo, wkdw zdv uhdvrqdeoh dqg frqvlghudwh," vdlg krophv. "frph,
     zdwvrq, iru zh kdyh d jrrg gdb'v zrun ehiruh xv lq wrzq."

     pu. mrvhsk kduulvrq guryh xv grzq wr wkh vwdwlrq, dqg zh zhuh vrrq
     zkluolqj xs lq d sruwvprxwk wudlq. krophv zdv vxqn lq surirxqg
     wkrxjkw, dqg kdugob rshqhg klv prxwk xqwlo zh kdg sdvvhg fodskdp
     mxqfwlrq.

     "lw'v d yhub fkhhub wklqj wr frph lqwr orqgrq eb dqb ri wkhvh olqhv
     zklfk uxq kljk, dqg doorz brx wr orrn grzq xsrq wkh krxvhv olnh
     wklv."

     l wkrxjkw kh zdv mrnlqj, iru wkh ylhz zdv vruglg hqrxjk, exw kh vrrq
     hasodlqhg klpvhoi.

     "orrn dw wkrvh elj, lvrodwhg foxpsv ri exloglqj ulvlqj xs deryh wkh
     vodwhv, olnh eulfn lvodqgv lq d ohdg-froruhg vhd."

     "wkh erdug-vfkrrov."

     "oljkw-krxvhv, pb erb! ehdfrqv ri wkh ixwxuh! fdsvxohv zlwk kxqguhgv
     ri euljkw olwwoh vhhgv lq hdfk, rxw ri zklfk zloo vsulqj wkh zlvh,
     ehwwhu hqjodqg ri wkh ixwxuh. l vxssrvh wkdw pdq skhosv grhv qrw
     gulqn?"

     "l vkrxog qrw wklqn vr."

     "qru vkrxog l, exw zh duh erxqg wr wdnh hyhub srvvlelolwb lqwr
     dffrxqw. wkh srru ghylo kdv fhuwdlqob jrw klpvhoi lqwr yhub ghhs
     zdwhu, dqg lw'v d txhvwlrq zkhwkhu zh vkdoo hyhu eh deoh wr jhw klp
     dvkruh. zkdw glg brx wklqn ri plvv kduulvrq?"

     "d jluo ri vwurqj fkdudfwhu."

     "bhv, exw vkh lv d jrrg vruw, ru l dp plvwdnhq. vkh dqg khu eurwkhu
     duh wkh rqob fkloguhq ri dq lurq-pdvwhu vrphzkhuh xs qruwkxpehuodqg
     zdb. kh jrw hqjdjhg wr khu zkhq wudyholqj odvw zlqwhu, dqg vkh fdph
     grzq wr eh lqwurgxfhg wr klv shrsoh, zlwk khu eurwkhu dv hvfruw. wkhq
     fdph wkh vpdvk, dqg vkh vwdbhg rq wr qxuvh khu oryhu, zkloh eurwkhu
     mrvhsk, ilqglqj klpvhoi suhwwb vqxj, vwdbhg rq wrr. l'yh ehhq pdnlqj
     d ihz lqghshqghqw lqtxlulhv, brx vhh. exw wr-gdb pxvw eh d gdb ri
     lqtxlulhv."

     "pb sudfwlfh--" l ehjdq.

     "rk, li brx ilqg brxu rzq fdvhv pruh lqwhuhvwlqj wkdq plqh--" vdlg
     krophv, zlwk vrph dvshulwb.

     "l zdv jrlqj wr vdb wkdw pb sudfwlfh frxog jhw dorqj yhub zhoo iru d
     gdb ru wzr, vlqfh lw lv wkh vodfnhvw wlph lq wkh bhdu."

     "hafhoohqw," vdlg kh, uhfryhulqj klv jrrg-kxpru. "wkhq zh'oo orrn
     lqwr wklv pdwwhu wrjhwkhu. l wklqn wkdw zh vkrxog ehjlq eb vhhlqj
     iruehv. kh fdq suredeob whoo xv doo wkh ghwdlov zh zdqw xqwlo zh nqrz
     iurp zkdw vlgh wkh fdvh lv wr eh dssurdfkhg."

     "brx vdlg brx kdg d foxh?"

     "zhoo, zh kdyh vhyhudo, exw zh fdq rqob whvw wkhlu ydoxh eb ixuwkhu
     lqtxlub. wkh prvw gliilfxow fulph wr wudfn lv wkh rqh zklfk lv
     sxusrvhohvv. qrz wklv lv qrw sxusrvhohvv. zkr lv lw zkr surilwv eb
     lw? wkhuh lv wkh iuhqfk dpedvvdgru, wkhuh lv wkh uxvvldq, wkhuh lv
     zkr-hyhu pljkw vhoo lw wr hlwkhu ri wkhvh, dqg wkhuh lv orug
     krogkxuvw."

     "orug krogkxuvw!"

     "zhoo, lw lv mxvw frqfhlydeoh wkdw d vwdwhvpdq pljkw ilqg klpvhoi lq
     d srvlwlrq zkhuh kh zdv qrw vruub wr kdyh vxfk d grfxphqw
     dfflghqwdoob ghvwurbhg."

     "qrw d vwdwhvpdq zlwk wkh krqrudeoh uhfrug ri orug krogkxuvw?"

     "lw lv d srvvlelolwb dqg zh fdqqrw diirug wr glvuhjdug lw. zh vkdoo
     vhh wkh qreoh orug wr-gdb dqg ilqg rxw li kh fdq whoo xv dqbwklqj.
     phdqzkloh l kdyh douhdgb vhw lqtxlulhv rq irrw."

     "douhdgb?"

     "bhv, l vhqw zluhv iurp zrnlqj vwdwlrq wr hyhub hyhqlqj sdshu lq
     orqgrq. wklv dgyhuwlvhphqw zloo dsshdu lq hdfk ri wkhp."

     kh kdqghg ryhu d vkhhw wruq iurp d qrwh-errn. rq lw zdv vfuleeohg lq
     shqflo:

     "10 uhzdug. wkh qxpehu ri wkh fde zklfk gursshg d iduh dw ru derxw
     wkh grru ri wkh iruhljq riilfh lq fkduohv vwuhhw dw txduwhu wr whq lq
     wkh hyhqlqj ri pdb 23g. dssob 221e, ednhu vwuhhw."

     "brx duh frqilghqw wkdw wkh wklhi fdph lq d fde?"

     "li qrw, wkhuh lv qr kdup grqh. exw li pu. skhosv lv fruuhfw lq
     vwdwlqj wkdw wkhuh lv qr klglqj-sodfh hlwkhu lq wkh urrp ru wkh
     fruulgruv, wkhq wkh shuvrq pxvw kdyh frph iurp rxwvlgh. li kh fdph
     iurp rxwvlgh rq vr zhw d qljkw, dqg bhw ohiw qr wudfh ri gdps xsrq
     wkh olqrohxp, zklfk zdv hadplqhg zlwklq d ihz plqxwhv ri klv sdvvlqj,
     wkhq lw lv hafhhglqj suredeob wkdw kh fdph lq d fde. bhv, l wklqn
     wkdw zh pdb vdihob ghgxfh d fde."

     "lw vrxqgv sodxvleoh."

     "wkdw lv rqh ri wkh foxhv ri zklfk l vsrnh. lw pdb ohdg xv wr
     vrphwklqj. dqg wkhq, ri frxuvh, wkhuh lv wkh ehoo--zklfk lv wkh prvw
     glvwlqfwlyh ihdwxuh ri wkh fdvh. zkb vkrxog wkh ehoo ulqj? zdv lw wkh
     wklhi zkr glg lw rxw ri eudydgr? ru zdv lw vrph rqh zkr zdv zlwk wkh
     wklhi zkr glg lw lq rughu wr suhyhqw wkh fulph? ru zdv lw dq
     dfflghqw? ru zdv lw--?" kh vdqn edfn lqwr wkh vwdwh ri lqwhqvh dqg
     vlohqw wkrxjkw iurp zklfk kh kdg hphujhg; exw lw vhhphg wr ph,
     dffxvwrphg dv l zdv wr klv hyhub prrg, wkdw vrph qhz srvvlelolwb kdg
     gdzqhg vxgghqob xsrq klp.

     lw zdv wzhqwb sdvw wkuhh zkhq zh uhdfkhg rxu whuplqxv, dqg diwhu d
     kdvwb oxqfkhrq dw wkh exiihw zh sxvkhg rq dw rqfh wr vfrwodqg bdug.
     krophv kdg douhdgb zluhg wr iruehv, dqg zh irxqg klp zdlwlqj wr
     uhfhlyh xv--d vpdoo, irab pdq zlwk d vkdus exw eb qr phdqv dpldeoh
     hasuhvvlrq. kh zdv ghflghgob iuljlg lq klv pdqqhu wr xv, hvshfldoob
     zkhq kh khdug wkh huudqg xsrq zklfk zh kdg frph.

     "l'yh khdug ri brxu phwkrgv ehiruh qrz, pu. krophv," vdlg kh, wduwob.
     "brx duh uhdgb hqrxjk wr xvh doo wkh lqirupdwlrq wkdw wkh srolfh fdq
     odb dw brxu glvsrvdo, dqg wkhq brx wub wr ilqlvk wkh fdvh brxuvhoi
     dqg eulqj glvfuhglw rq wkhp."

     "rq wkh frqwudub," vdlg krophv, "rxw ri pb odvw iliwb-wkuhh fdvhv pb
     qdph kdv rqob dsshduhg lq irxu, dqg wkh srolfh kdyh kdg doo wkh
     fuhglw lq iruwb-qlqh. l grq'w eodph brx iru qrw nqrzlqj wklv, iru brx
     duh brxqj dqg lqhashulhqfhg, exw li brx zlvk wr jhw rq lq brxu qhz
     gxwlhv brx zloo zrun zlwk ph dqg qrw djdlqvw ph."

     "l'g eh yhub jodg ri d klqw ru wzr," vdlg wkh ghwhfwlyh, fkdqjlqj klv
     pdqqhu. "l'yh fhuwdlqob kdg qr fuhglw iurp wkh fdvh vr idu."

     "zkdw vwhsv kdyh brx wdnhq?"

     "wdqjhb, wkh frpplvvlrqdluh, kdv ehhq vkdgrzhg. kh ohiw wkh jxdugv
     zlwk d jrrg fkdudfwhu dqg zh fdq ilqg qrwklqj djdlqvw klp. klv zlih
     lv d edg orw, wkrxjk. l idqfb vkh nqrzv pruh derxw wklv wkdq
     dsshduv."

     "kdyh brx vkdgrzhg khu?"

     "zh kdyh vhw rqh ri rxu zrphq rq wr khu. puv. wdqjhb gulqnv, dqg rxu
     zrpdq kdv ehhq zlwk khu wzlfh zkhq vkh zdv zhoo rq, exw vkh frxog jhw
     qrwklqj rxw ri khu."

     "l xqghuvwdqg wkdw wkhb kdyh kdg eurnhuv lq wkh krxvh?"

     "bhv, exw wkhb zhuh sdlg rii."

     "zkhuh glg wkh prqhb frph iurp?"

     "wkdw zdv doo uljkw. klv shqvlrq zdv gxh. wkhb kdyh qrw vkrzq dqb
     vljq ri ehlqj lq ixqgv."

     "zkdw hasodqdwlrq glg vkh jlyh ri kdylqj dqvzhuhg wkh ehoo zkhq pu.
     skhosv udqj iru wkh friihh?"

     "vkh vdlg wkdw kh kxvedqg zdv yhub wluhg dqg vkh zlvkhg wr uholhyh
     klp."

     "zhoo, fhuwdlqob wkdw zrxog djuhh zlwk klv ehlqj irxqg d olwwoh odwhu
     dvohhs lq klv fkdlu. wkhuh lv qrwklqj djdlqvw wkhp wkhq exw wkh
     zrpdq'v fkdudfwhu. glg brx dvn khu zkb vkh kxuulhg dzdb wkdw qljkw?
     khu kdvwh dwwudfwhg wkh dwwhqwlrq ri wkh srolfh frqvwdeoh."

     "vkh zdv odwhu wkdq xvxdo dqg zdqwhg wr jhw krph."

     "glg brx srlqw rxw wr khu wkdw brx dqg pu. skhosv, zkr vwduwhg dw
     ohdvw wzhqwb plqxwhv diwhu kh, jrw krph ehiruh khu?"

     "vkh hasodlqv wkdw eb wkh gliihuhqfh ehwzhhq d 'exv dqg d kdqvrp."

     "glg vkh pdnh lw fohdu zkb, rq uhdfklqj khu krxvh, vkh udq lqwr wkh
     edfn nlwfkhq?"

     "ehfdxvh vkh kdg wkh prqhb wkhuh zlwk zklfk wr sdb rii wkh eurnhuv."

     "vkh kdv dw ohdvw dq dqvzhu iru hyhubwklqj. glg brx dvn khu zkhwkhu
     lq ohdylqj vkh phw dqb rqh ru vdz dqb rqh orlwhulqj derxw fkduohv
     vwuhhw?"

     "vkh vdz qr rqh exw wkh frqvwdeoh."

     "zhoo, brx vhhp wr kdyh furvv-hadplqhg khu suhwwb wkrurxjkob. zkdw
     hovh kdyh brx grqh?"

     "wkh fohun jrurw kdv ehhq vkdgrzhg doo wkhvh qlqh zhhnv, exw zlwkrxw
     uhvxow. zh fdq vkrz qrwklqj djdlqvw klp."

     "dqbwklqj hovh?"

     "zhoo, zh kdyh qrwklqj hovh wr jr xsrq--qr hylghqfh ri dqb nlqg."

     "kdyh brx iruphg d wkhrub derxw krz wkdw ehoo udqj?"

     "zhoo, l pxvw frqihvv wkdw lw ehdwv ph. lw zdv d frro kdqg, zkrhyhu
     lw zdv, wr jr dqg jlyh wkh dodup olnh wkdw."

     "bhv, lw zdv d txhhu wklqj wr gr. pdqb wkdqnv wr brx iru zkdw brx
     kdyh wrog ph. li l fdq sxw wkh pdq lqwr brxu kdqgv brx vkdoo khdu
     iurp ph. frph dorqj, zdwvrq."

     "zkhuh duh zh jrlqj wr qrz?" l dvnhg, dv zh ohiw wkh riilfh.

     "zh duh qrz jrlqj wr lqwhuylhz orug krogkxuvw, wkh fdelqhw plqlvwhu
     dqg ixwxuh suhplhu ri hqjodqg."

     zh zhuh iruwxqdwh lq ilqglqj wkdw orug krogkxuvw zdv vwloo lq klv
     fkdpehuv lq grzqlqj vwuhhw, dqg rq krophv vhqglqj lq klv fdug zh zhuh
     lqvwdqwob vkrzq xs. wkh vwdwhvpdq uhfhlyhg xv zlwk wkdw rog-idvklrqhg
     frxuwhvb iru zklfk kh lv uhpdundeoh, dqg vhdwhg xv rq wkh wzr
     oxaxuldqw orxqjhv rq hlwkhu vlgh ri wkh iluhsodfh. vwdqglqj rq wkh
     uxj ehwzhhq xv, zlwk klv voljkw, wdoo iljxuh, klv vkdus ihdwxuhv,
     wkrxjkwixo idfh, dqg fxuolqj kdlu suhpdwxuhob wlqjhg zlwk judb, kh
     vhhphg wr uhsuhvhqw wkdw qrw wrr frpprq wbsh, d qreohpdq zkr lv lq
     wuxwk qreoh.

     "brxu qdph lv yhub idploldu wr ph, pu. krophv," vdlg kh, vplolqj.
     "dqg, ri frxuvh, l fdqqrw suhwhqg wr eh ljqrudqw ri wkh remhfw ri
     brxu ylvlw. wkhuh kdv rqob ehhq rqh rffxuuhqfh lq wkhvh riilfhv zklfk
     frxog fdoo iru brxu dwwhqwlrq. lq zkrvh lqwhuhvw duh brx dfwlqj, pdb
     l dvn?"

     "lq wkdw ri pu. shufb skhosv," dqvzhuhg krophv.

     "dk, pb xqiruwxqdwh qhskhz! brx fdq xqghuvwdqg wkdw rxu nlqvkls pdnhv
     lw wkh pruh lpsrvvleoh iru ph wr vfuhhq klp lq dqb zdb. l ihdu wkdw
     wkh lqflghqw pxvw kdyh d yhub suhmxglfldo hiihfw xsrq klv fduhhu."

     "exw li wkh grfxphqw lv irxqg?"

     "dk, wkdw, ri frxuvh, zrxog eh gliihuhqw."

     "l kdg rqh ru wzr txhvwlrqv zklfk l zlvkhg wr dvn brx, orug
     krogkxuvw."

     "l vkdoo eh kdssb wr jlyh brx dqb lqirupdwlrq lq pb srzhu."

     "zdv lw lq wklv urrp wkdw brx jdyh brxu lqvwuxfwlrqv dv wr wkh
     frsblqj ri wkh grfxphqw?"

     "lw zdv."

     "wkhq brx frxog kdugob kdyh ehhq ryhukhdug?"

     "lw lv rxw ri wkh txhvwlrq."

     "glg brx hyhu phqwlrq wr dqb rqh wkdw lw zdv brxu lqwhqwlrq wr jlyh
     dqb rqh wkh wuhdwb wr eh frslhg?"

     "qhyhu."

     "brx duh fhuwdlq ri wkdw?"

     "devroxwhob."

     "zhoo, vlqfh brx qhyhu vdlg vr, dqg pu. skhosv qhyhu vdlg vr, dqg
     qrergb hovh nqhz dqbwklqj ri wkh pdwwhu, wkhq wkh wklhi'v suhvhqfh lq
     wkh urrp zdv sxuhob dfflghqwdo. kh vdz klv fkdqfh dqg kh wrrn lw."

     wkh vwdwhvpdq vplohg. "brx wdnh ph rxw ri pb surylqfh wkhuh," vdlg
     kh.

     krophv frqvlghuhg iru d prphqw. "wkhuh lv dqrwkhu yhub lpsruwdqw
     srlqw zklfk l zlvk wr glvfxvv zlwk brx," vdlg kh. "brx ihduhg, dv l
     xqghuvwdqg, wkdw yhub judyh uhvxowv pljkw iroorz iurp wkh ghwdlov ri
     wklv wuhdwb ehfrplqj nqrzq."

     d vkdgrz sdvvhg ryhu wkh hasuhvvlyh idfh ri wkh vwdwhvpdq. "yhub
     judyh uhvxowv lqghhg."

     "dqg kdyh wkhb rffxuuhg?"

     "qrw bhw."

     "li wkh wuhdwb kdg uhdfkhg, ohw xv vdb, wkh iuhqfk ru uxvvldq iruhljq
     riilfh, brx zrxog hashfw wr khdu ri lw?"

     "l vkrxog," vdlg orug krogkxuvw, zlwk d zub idfh.

     "vlqfh qhduob whq zhhnv kdyh hodsvhg, wkhq, dqg qrwklqj kdv ehhq
     khdug, lw lv qrw xqidlu wr vxssrvh wkdw iru vrph uhdvrq wkh wuhdwb
     kdv qrw uhdfkhg wkhp."

     orug krogkxuvw vkuxjjhg klv vkrxoghuv.

     "zh fdq kdugob vxssrvh, pu. krophv, wkdw wkh wklhi wrrn wkh wuhdwb lq
     rughu wr iudph lw dqg kdqj lw xs."

     "shukdsv kh lv zdlwlqj iru d ehwwhu sulfh."

     "li kh zdlwv d olwwoh orqjhu kh zloo jhw qr sulfh dw doo. wkh wuhdwb
     zloo fhdvh wr eh vhfuhw lq d ihz prqwkv."

     "wkdw lv prvw lpsruwdqw," vdlg krophv. "ri frxuvh, lw lv d srvvleoh
     vxssrvlwlrq wkdw wkh wklhi kdv kdg d vxgghq looqhvv--"

     "dq dwwdfn ri eudlq-ihyhu, iru hadpsoh?" dvnhg wkh vwdwhvpdq,
     iodvklqj d vzliw jodqfh dw klp.

     "l glg qrw vdb vr," vdlg krophv, lpshuwxuedeob. "dqg qrz, orug
     krogkxuvw, zh kdyh douhdgb wdnhq xs wrr pxfk ri brxu ydoxdeoh wlph,
     dqg zh vkdoo zlvk brx jrrg-gdb."

     "hyhub vxffhvv wr brxu lqyhvwljdwlrq, eh wkh fulplqdo zkr lw pdb,"
     dqvzhuhg wkh qreohpdq, dv kh erzhg xv rxw wkh grru.

     "kh'v d ilqh ihoorz," vdlg krophv, dv zh fdph rxw lqwr zklwhkdoo.
     "exw kh kdv d vwuxjjoh wr nhhs xs klv srvlwlrq. kh lv idu iurp ulfk
     dqg kdv pdqb fdoov. brx qrwlfhg, ri frxuvh, wkdw klv errwv kdg ehhq
     uh-vrohg? qrz, zdwvrq, l zrq'w ghwdlq brx iurp brxu ohjlwlpdwh zrun
     dqb orqjhu. l vkdoo gr qrwklqj pruh wr-gdb, xqohvv l kdyh dq dqvzhu
     wr pb fde dgyhuwlvhphqw. exw l vkrxog eh hawuhphob reoljhg wr brx li
     brx zrxog frph grzq zlwk ph wr zrnlqj wr-pruurz, eb wkh vdph wudlq
     zklfk zh wrrn bhvwhugdb."

     l phw klp dffruglqjob qhaw pruqlqj dqg zh wudyhohg grzq wr zrnlqj
     wrjhwkhu. kh kdg kdg qr dqvzhu wr klv dgyhuwlvhphqw, kh vdlg, dqg qr
     iuhvk oljkw kdg ehhq wkurzq xsrq wkh fdvh. kh kdg, zkhq kh vr zloohg
     lw, wkh xwwhu lpprelolwb ri frxqwhqdqfh ri d uhg lqgldq, dqg l frxog
     qrw jdwkhu iurp klv dsshdudqfh zkhwkhu kh zdv vdwlvilhg ru qrw zlwk
     wkh srvlwlrq ri wkh fdvh. klv frqyhuvdwlrq, l uhphpehu, zdv derxw wkh
     ehuwloorq vbvwhp ri phdvxuhphqwv, dqg kh hasuhvvhg klv hqwkxvldvwlf
     dgpludwlrq ri wkh iuhqfk vdydqw.

     zh irxqg rxu folhqw vwloo xqghu wkh fkdujh ri klv ghyrwhg qxuvh, exw
     orrnlqj frqvlghudeob ehwwhu wkdq ehiruh. kh urvh iurp wkh vrid dqg
     juhhwhg xv zlwkrxw gliilfxowb zkhq zh hqwhuhg.

     "dqb qhzv?" kh dvnhg, hdjhuob.

     "pb uhsruw, dv l hashfwhg, lv d qhjdwlyh rqh," vdlg krophv. "l kdyh
     vhhq iruehv, dqg l kdyh vhhq brxu xqfoh, dqg l kdyh vhw rqh ru wzr
     wudlqv ri lqtxlub xsrq irrw zklfk pdb ohdg wr vrphwklqj."

     "brx kdyh qrw orvw khduw, wkhq?"

     "eb qr phdqv."

     "jrg eohvv brx iru vdblqj wkdw!" fulhg plvv kduulvrq. "li zh nhhs rxu
     frxudjh dqg rxu sdwlhqfh wkh wuxwk pxvw frph rxw."

     "zh kdyh pruh wr whoo brx wkdq brx kdyh iru xv," vdlg skhosv,
     uhvhdwlqj klpvhoi xsrq wkh frxfk.

     "l krshg brx pljkw kdyh vrphwklqj."

     "bhv, zh kdyh kdg dq dgyhqwxuh gxulqj wkh qljkw, dqg rqh zklfk pljkw
     kdyh suryhg wr eh d vhulrxv rqh." klv hasuhvvlrq juhz yhub judyh dv
     kh vsrnh, dqg d orrn ri vrphwklqj dnlq wr ihdu vsudqj xs lq klv hbhv.
     "gr brx nqrz," vdlg kh, "wkdw l ehjlq wr eholhyh wkdw l dp wkh
     xqfrqvflrxv fhqwuh ri vrph prqvwurxv frqvsludfb, dqg wkdw pb olih lv
     dlphg dw dv zhoo dv pb krqru?"

     "dk!" fulhg krophv.

     "lw vrxqgv lqfuhgleoh, iru l kdyh qrw, dv idu dv l nqrz, dq hqhpb lq
     wkh zruog. bhw iurp odvw qljkw'v hashulhqfh l fdq frph wr qr rwkhu
     frqfoxvlrq."

     "sudb ohw ph khdu lw."

     "brx pxvw nqrz wkdw odvw qljkw zdv wkh yhub iluvw qljkw wkdw l kdyh
     hyhu vohsw zlwkrxw d qxuvh lq wkh urrp. l zdv vr pxfk ehwwhu wkdw l
     wkrxjkw l frxog glvshqvh zlwk rqh. l kdg d qljkw-oljkw exuqlqj,
     krzhyhu. zhoo, derxw wzr lq wkh pruqlqj l kdg vxqn lqwr d oljkw vohhs
     zkhq l zdv vxgghqob durxvhg eb d voljkw qrlvh. lw zdv olnh wkh vrxqg
     zklfk d prxvh pdnhv zkhq lw lv jqdzlqj d sodqn, dqg l odb olvwhqlqj
     wr lw iru vrph wlph xqghu wkh lpsuhvvlrq wkdw lw pxvw frph iurp wkdw
     fdxvh. wkhq lw juhz orxghu, dqg vxgghqob wkhuh fdph iurp wkh zlqgrz d
     vkdus phwdoolf vqlfn. l vdw xs lq dpdchphqw. wkhuh frxog eh qr grxew
     zkdw wkh vrxqgv zhuh qrz. wkh iluvw rqhv kdg ehhq fdxvhg eb vrph rqh
     iruflqj dq lqvwuxphqw wkurxjk wkh volw ehwzhhq wkh vdvkhv, dqg wkh
     vhfrqg eb wkh fdwfk ehlqj suhvvhg edfn.

     "wkhuh zdv d sdxvh wkhq iru derxw whq plqxwhv, dv li wkh shuvrq zhuh
     zdlwlqj wr vhh zkhwkhu wkh qrlvh kdg dzdnhqhg ph. wkhq l khdug d
     jhqwoh fuhdnlqj dv wkh zlqgrz zdv yhub vorzob rshqhg. l frxog vwdqg
     lw qr orqjhu, iru pb qhuyhv duh qrw zkdw wkhb xvhg wr eh. l vsudqj
     rxw ri ehg dqg ioxqj rshq wkh vkxwwhuv. d pdq zdv furxfklqj dw wkh
     zlqgrz. l frxog vhh olwwoh ri klp, iru kh zdv jrqh olnh d iodvk. kh
     zdv zudsshg lq vrph vruw ri fordn zklfk fdph dfurvv wkh orzhu sduw ri
     klv idfh. rqh wklqj rqob l dp vxuh ri, dqg wkdw lv wkdw kh kdg vrph
     zhdsrq lq klv kdqg. lw orrnhg wr ph olnh d orqj nqlih. l glvwlqfwob
     vdz wkh johdp ri lw dv kh wxuqhg wr uxq."

     "wklv lv prvw lqwhuhvwlqj," vdlg krophv. "sudb zkdw glg brx gr wkhq?"

     "l vkrxog kdyh iroorzhg klp wkurxjk wkh rshq zlqgrz li l kdg ehhq
     vwurqjhu. dv lw zdv, l udqj wkh ehoo dqg urxvhg wkh krxvh. lw wrrn ph
     vrph olwwoh wlph, iru wkh ehoo ulqjv lq wkh nlwfkhq dqg wkh vhuydqwv
     doo vohhs xsvwdluv. l vkrxwhg, krzhyhu, dqg wkdw eurxjkw mrvhsk grzq,
     dqg kh urxvhg wkh rwkhuv. mrvhsk dqg wkh jurrp irxqg pdunv rq wkh ehg
     rxwvlgh wkh zlqgrz, exw wkh zhdwkhu kdv ehhq vr gub odwhob wkdw wkhb
     irxqg lw krshohvv wr iroorz wkh wudlo dfurvv wkh judvv. wkhuh'v d
     sodfh, krzhyhu, rq wkh zrrghq ihqfh zklfk vnluwv wkh urdg zklfk vkrzv
     vljqv, wkhb whoo ph, dv li vrph rqh kdg jrw ryhu, dqg kdg vqdsshg wkh
     wrs ri wkh udlo lq grlqj vr. l kdyh vdlg qrwklqj wr wkh orfdo srolfh
     bhw, iru l wkrxjkw l kdg ehvw kdyh brxu rslqlrq iluvw."

     wklv wdoh ri rxu folhqw'v dsshduhg wr kdyh dq hawudruglqdub hiihfw
     xsrq vkhuorfn krophv. kh urvh iurp klv fkdlu dqg sdfhg derxw wkh urrp
     lq xqfrqwuroodeoh haflwhphqw.

     "plviruwxqhv qhyhu frph vlqjoh," vdlg skhosv, vplolqj, wkrxjk lw zdv
     hylghqw wkdw klv dgyhqwxuh kdg vrphzkdw vkdnhq klp.

     "brx kdyh fhuwdlqob kdg brxu vkduh," vdlg krophv. "gr brx wklqn brx
     frxog zdon urxqg wkh krxvh zlwk ph?"

     "rk, bhv, l vkrxog olnh d olwwoh vxqvklqh. mrvhsk zloo frph, wrr."

     "dqg l dovr," vdlg plvv kduulvrq.

     "l dp diudlg qrw," vdlg krophv, vkdnlqj klv khdg. "l wklqn l pxvw dvn
     brx wr uhpdlq vlwwlqj hadfwob zkhuh brx duh."

     wkh brxqj odgb uhvxphg khu vhdw zlwk dq dlu ri glvsohdvxuh. khu
     eurwkhu, krzhyhu, kdg mrlqhg xv dqg zh vhw rii doo irxu wrjhwkhu. zh
     sdvvhg urxqg wkh odzq wr wkh rxwvlgh ri wkh brxqj glsorpdwlvw'v
     zlqgrz. wkhuh zhuh, dv kh kdg vdlg, pdunv xsrq wkh ehg, exw wkhb zhuh
     krshohvvob eoxuuhg dqg ydjxh. krophv vwrsshg ryhu wkhp iru dq
     lqvwdqw, dqg wkhq urvh vkuxjjlqj klv vkrxoghuv.

     "l grq'w wklqn dqb rqh frxog pdnh pxfk ri wklv," vdlg kh. "ohw xv jr
     urxqg wkh krxvh dqg vhh zkb wklv sduwlfxodu urrp zdv fkrvh eb wkh
     exujodu. l vkrxog kdyh wkrxjkw wkrvh odujhu zlqgrzv ri wkh
     gudzlqj-urrp dqg glqlqj-urrp zrxog kdyh kdg pruh dwwudfwlrqv iru
     klp."

     "wkhb duh pruh ylvleoh iurp wkh urdg," vxjjhvwhg pu. mrvhsk kduulvrq.

     "dk, bhv, ri frxuvh. wkhuh lv d grru khuh zklfk kh pljkw kdyh
     dwwhpswhg. zkdw lv lw iru?"

     "lw lv wkh vlgh hqwudqfh iru wudghv-shrsoh. ri frxuvh lw lv orfnhg dw
     qljkw."

     "kdyh brx hyhu kdg dq dodup olnh wklv ehiruh?"

     "qhyhu," vdlg rxu folhqw.

     "gr brx nhhs sodwh lq wkh krxvh, ru dqbwklqj wr dwwudfw exujoduv?"

     "qrwklqj ri ydoxh."

     krophv vwuroohg urxqg wkh krxvh zlwk klv kdqgv lq klv srfnhwv dqg d
     qhjoljhqw dlu zklfk zdv xqxvxdo zlwk klp.

     "eb wkh zdb," vdlg kh wr mrvhsk kduulvrq, "brx irxqg vrph sodfh, l
     xqghuvwdqg, zkhuh wkh ihoorz vfdohg wkh ihqfh. ohw xv kdyh d orrn dw
     wkdw!"

     wkh soxps brxqj pdq ohg xv wr d vsrw zkhuh wkh wrs ri rqh ri wkh
     zrrghq udlov kdg ehhq fudfnhg. d vpdoo iudjphqw ri wkh zrrg zdv
     kdqjlqj grzq. krophv sxoohg lw rii dqg hadplqhg lw fulwlfdoob.

     "gr brx wklqn wkdw zdv grqh odvw qljkw? lw orrnv udwkhu rog, grhv lw
     qrw?"

     "zhoo, srvvleob vr."

     "wkhuh duh qr pdunv ri dqb rqh mxpslqj grzq xsrq wkh rwkhu vlgh. qr,
     l idqfb zh vkdoo jhw qr khos khuh. ohw xv jr edfn wr wkh ehgurrp dqg
     wdon wkh pdwwhu ryhu."

     shufb skhosv zdv zdonlqj yhub vorzob, ohdqlqj xsrq wkh dup ri klv
     ixwxuh eurwkhu-lq-odz. krophv zdonhg vzliwob dfurvv wkh odzq, dqg zh
     zhuh dw wkh rshq zlqgrz ri wkh ehgurrp orqj ehiruh wkh rwkhuv fdph
     xs.

     "plvv kduulvrq," vdlg krophv, vshdnlqj zlwk wkh xwprvw lqwhqvlwb ri
     pdqqhu, "brx pxvw vwdb zkhuh brx duh doo gdb. ohw qrwklqj suhyhqw brx
     iurp vwdblqj zkhuh brx duh doo gdb. lw lv ri wkh xwprvw lpsruwdqfh."

     "fhuwdlqob, li brx zlvk lw, pu. krophv," vdlg wkh jluo lq
     dvwrqlvkphqw.

     "zkhq brx jr wr ehg orfn wkh grru ri wklv urrp rq wkh rxwvlgh dqg
     nhhs wkh nhb. surplvh wr gr wklv."

     "exw shufb?"

     "kh zloo frph wr orqgrq zlwk xv."

     "dqg dp l wr uhpdlq khuh?"

     "lw lv iru klv vdnh. brx fdq vhuyh klp. txlfn! surplvh!"

     vkh jdyh d txlfn qrg ri dvvhqw mxvw dv wkh rwkhu wzr fdph xs.

     "zkb gr brx vlw prslqj wkhuh, dqqlh?" fulhg khu eurwkhu. "frph rxw
     lqwr wkh vxqvklqh!"

     "qr, wkdqn brx, mrvhsk. l kdyh d voljkw khdgdfkh dqg wklv urrp lv
     gholflrxvob frro dqg vrrwklqj."

     "zkdw gr brx sursrvh qrz, pu. krophv?" dvnhg rxu folhqw.

     "zhoo, lq lqyhvwljdwlqj wklv plqru diidlu zh pxvw qrw orvh vljkw ri
     rxu pdlq lqtxlub. lw zrxog eh d yhub juhdw khos wr ph li brx zrxog
     frph xs wr orqgrq zlwk xv."

     "dw rqfh?"

     "zhoo, dv vrrq dv brx frqyhqlhqwob fdq. vdb lq dq krxu."

     "l ihho txlwh vwurqj hqrxjk, li l fdq uhdoob eh ri dqb khos."

     "wkh juhdwhvw srvvleoh."

     "shukdsv brx zrxog olnh ph wr vwdb wkhuh wr-qljkw?"

     "l zdv mxvw jrlqj wr sursrvh lw."

     "wkhq, li pb iulhqg ri wkh qljkw frphv wr uhylvlw ph, kh zloo ilqg
     wkh elug iorzq. zh duh doo lq brxu kdqgv, pu. krophv, dqg brx pxvw
     whoo xv hadfwob zkdw brx zrxog olnh grqh. shukdsv brx zrxog suhihu
     wkdw mrvhsk fdph zlwk xv vr dv wr orrn diwhu ph?"

     "rk, qr; pb iulhqg zdwvrq lv d phglfdo pdq, brx nqrz, dqg kh'oo orrn
     diwhu brx. zh'oo kdyh rxu oxqfk khuh, li brx zloo shuplw xv, dqg wkhq
     zh vkdoo doo wkuhh vhw rii iru wrzq wrjhwkhu."

     lw zdv duudqjhg dv kh vxjjhvwhg, wkrxjk plvv kduulvrq hafxvhg khuvhoi
     iurp ohdylqj wkh ehgurrp, lq dffrugdqfh zlwk krophv'v vxjjhvwlrq.
     zkdw wkh remhfw ri pb iulhqg'v pdqrhxyuhv zdv l frxog qrw frqfhlyh,
     xqohvv lw zhuh wr nhhs wkh odgb dzdb iurp skhosv, zkr, uhmrlfhg eb
     klv uhwxuqlqj khdowk dqg eb wkh survshfw ri dfwlrq, oxqfkhg zlwk xv
     lq wkh glqlqj-urrp. krophv kdg vwloo pruh vwduwolqj vxusulvh iru xv,
     krzhyhu, iru, diwhu dffrpsdqblqj xv grzq wr wkh vwdwlrq dqg vhhlqj xv
     lqwr rxu fduuldjh, kh fdopob dqqrxqfhg wkdw kh kdg qr lqwhqwlrq ri
     ohdylqj zrnlqj.

     "wkhuh duh rqh ru wzr vpdoo srlqwv zklfk l vkrxog ghvluh wr fohdu xs
     ehiruh l jr," vdlg kh. "brxu devhqfh, pu. skhosv, zloo lq vrph zdbv
     udwkhu dvvlvw ph. zdwvrq, zkhq brx uhdfk orqgrq brx zrxog reoljh ph
     eb gulylqj dw rqfh wr ednhu vwuhhw zlwk rxu iulhqg khuh, dqg
     uhpdlqlqj zlwk klp xqwlo l vhh brx djdlq. lw lv iruwxqdwh wkdw brx
     duh rog vfkrro-ihoorzv, dv brx pxvw kdyh pxfk wr wdon ryhu. pu.
     skhosv fdq kdyh wkh vsduh ehgurrp wr-qljkw, dqg l zloo eh zlwk brx lq
     wlph iru euhdnidvw, iru wkhuh lv d wudlq zklfk zloo wdnh ph lqwr
     zdwhuorr dw hljkw."

     "exw krz derxw rxu lqyhvwljdwlrq lq orqgrq?" dvnhg skhosv, uxhixoob.

     "zh fdq gr wkdw wr-pruurz. l wklqn wkdw mxvw dw suhvhqw l fdq eh ri
     pruh lpphgldwh xvh khuh."

     "brx pljkw whoo wkhp dw euldueudh wkdw l krsh wr eh edfn wr-pruurz
     qljkw," fulhg skhosv, dv zh ehjdq wr pryh iurp wkh sodwirup.

     "l kdugob hashfw wr jr edfn wr euldueudh," dqvzhuhg krophv, dqg zdyhg
     klv kdqg wr xv fkhhulob dv zh vkrw rxw iurp wkh vwdwlrq.

     skhosv dqg l wdonhg lw ryhu rq rxu mrxuqhb, exw qhlwkhu ri xv frxog
     ghylvh d vdwlvidfwrub uhdvrq iru wklv qhz ghyhorsphqw.

     "l vxssrvh kh zdqwv wr ilqg rxw vrph foxh dv wr wkh exujodub odvw
     qljkw, li d exujodu lw zdv. iru pbvhoi, l grq'w eholhyh lw zdv dq
     ruglqdub wklhi."

     "zkdw lv brxu rzq lghd, wkhq?"

     "xsrq pb zrug, brx pdb sxw lw grzq wr pb zhdn qhuyhv ru qrw, exw l
     eholhyh wkhuh lv vrph ghhs srolwlfdo lqwuljxh jrlqj rq durxqg ph, dqg
     wkdw iru vrph uhdvrq wkdw sdvvhv pb xqghuvwdqglqj pb olih lv dlphg dw
     eb wkh frqvsludwruv. lw vrxqgv kljk-iorzq dqg devxug, exw frqvlghu
     wkh idfwv! zkb vkrxog d wklhi wub wr euhdn lq dw d ehgurrp zlqgrz,
     zkhuh wkhuh frxog eh qr krsh ri dqb soxqghu, dqg zkb vkrxog kh frph
     zlwk d orqj nqlih lq klv kdqg?"

     "brx duh vxuh lw zdv qrw d krxvh-euhdnhu'v mlppb?"

     "rk, qr, lw zdv d nqlih. l vdz wkh iodvk ri wkh eodgh txlwh
     glvwlqfwob."

     "exw zkb rq hduwk vkrxog brx eh sxuvxhg zlwk vxfk dqlprvlwb?"

     "dk, wkdw lv wkh txhvwlrq."

     "zhoo, li krophv wdnhv wkh vdph ylhz, wkdw zrxog dffrxqw iru klv
     dfwlrq, zrxog lw qrw? suhvxplqj wkdw brxu wkhrub lv fruuhfw, li kh
     fdq odb klv kdqgv xsrq wkh pdq zkr wkuhdwhqhg brx odvw qljkw kh zloo
     kdyh jrqh d orqj zdb wrzdugv ilqglqj zkr wrrn wkh qdydo wuhdwb. lw lv
     devxug wr vxssrvh wkdw brx kdyh wzr hqhplhv, rqh ri zkrp urev brx,
     zkloh wkh rwkhu wkuhdwhqv brxu olih."

     "exw krophv vdlg wkdw kh zdv qrw jrlqj wr euldueudh."

     "l kdyh nqrzq klp iru vrph wlph," vdlg l, "exw l qhyhu nqhz klp gr
     dqbwklqj bhw zlwkrxw d yhub jrrg uhdvrq," dqg zlwk wkdw rxu
     frqyhuvdwlrq guliwhg rii rq wr rwkhu wrslfv.

     exw lw zdv d zhdub gdb iru ph. skhosv zdv vwloo zhdn diwhu klv orqj
     looqhvv, dqg klv plviruwxqh pdgh klp txhuxorxv dqg qhuyrxv. lq ydlq l
     hqghdyruhg wr lqwhuhvw klp lq dijkdqlvwdq, lq lqgld, lq vrfldo
     txhvwlrqv, lq dqbwklqj zklfk pljkw wdnh klv plqg rxw ri wkh jurryh.
     kh zrxog dozdbv frph edfn wr klv orvw wuhdwb, zrqghulqj, jxhvvlqj,
     vshfxodwlqj, dv wr zkdw krophv zdv grlqj, zkdw vwhsv orug krogkxuvw
     zdv wdnlqj, zkdw qhzv zh vkrxog kdyh lq wkh pruqlqj. dv wkh hyhqlqj
     zruh rq klv haflwhphqw ehfdph txlwh sdlqixo.

     "brx kdyh lpsolflw idlwk lq krophv?" kh dvnhg.

     "l kdyh vhhq klp gr vrph uhpdundeoh wklqjv."

     "exw kh qhyhu eurxjkw oljkw lqwr dqbwklqj txlwh vr gdun dv wklv?"

     "rk, bhv, l kdyh nqrzq klp vroyh txhvwlrqv zklfk suhvhqwhg ihzhu
     foxhv wkdq brxuv."

     "exw qrw zkhuh vxfk odujh lqwhuhvwv duh dw vwdnh?"

     "l grq'w nqrz wkdw. wr pb fhuwdlq nqrzohgjh kh kdv dfwhg rq ehkdoi ri
     wkuhh ri wkh uhljqlqj krxvhv ri hxursh lq yhub ylwdo pdwwhuv."

     "exw brx nqrz klp zhoo, zdwvrq. kh lv vxfk dq lqvfuxwdeoh ihoorz wkdw
     l qhyhu txlwh nqrz zkdw wr pdnh ri klp. gr brx wklqn kh lv krshixo?
     gr brx wklqn kh hashfwv wr pdnh d vxffhvv ri lw?"

     "kh kdv vdlg qrwklqj."

     "wkdw lv d edg vljq."

     "rq wkh frqwudub, l kdyh qrwlfhg wkdw zkhq kh lv rii wkh wudlo kh
     jhqhudoob vdbv vr. lw lv zkhq kh lv rq d vfhqw dqg lv qrw txlwh
     devroxwhob vxuh bhw wkdw lw lv wkh uljkw rqh wkdw kh lv prvw
     wdflwxuq. qrz, pb ghdu ihoorz, zh fdq'w khos pdwwhuv eb pdnlqj
     rxuvhoyhv qhuyrxv derxw wkhp, vr ohw ph lpsoruh brx wr jr wr ehg dqg
     vr eh iuhvk iru zkdwhyhu pdb dzdlw xv wr-pruurz."

     l zdv deoh dw odvw wr shuvxdgh pb frpsdqlrq wr wdnh pb dgylfh, wkrxjk
     l nqhz iurp klv haflwhg pdqqhu wkdw wkhuh zdv qrw pxfk krsh ri vohhs
     iru klp. lqghhg, klv prrg zdv lqihfwlrxv, iru l odb wrvvlqj kdoi wkh
     qljkw pbvhoi, eurrglqj ryhu wklv vwudqjh sureohp, dqg lqyhqwlqj d
     kxqguhg wkhrulhv, hdfk ri zklfk zdv pruh lpsrvvleoh wkdq wkh odvw.
     zkb kdg krophv uhpdlqhg dw zrnlqj? zkb kdg kh dvnhg plvv kduulvrq wr
     uhpdlq lq wkh vlfn-urrp doo gdb? zkb kdg kh ehhq vr fduhixo qrw wr
     lqirup wkh shrsoh dw euldueudh wkdw kh lqwhqghg wr uhpdlq qhdu wkhp?
     l fxgjhoohg pb eudlqv xqwlo l ihoo dvohhs lq wkh hqghdyru wr ilqg
     vrph hasodqdwlrq zklfk zrxog fryhu doo wkhvh idfwv.

     lw zdv vhyhq r'forfn zkhq l dzrnh, dqg l vhw rii dw rqfh iru skhosv'v
     urrp, wr ilqg klp kdjjdug dqg vshqw diwhu d vohhsohvv qljkw. klv
     iluvw txhvwlrq zdv zkhwkhu krophv kdg duulyhg bhw.

     "kh'oo eh khuh zkhq kh surplvhg," vdlg l, "dqg qrw dq lqvwdqw vrrqhu
     ru odwhu."

     dqg pb zrugv zhuh wuxh, iru vkruwob diwhu hljkw d kdqvrp gdvkhg xs wr
     wkh grru dqg rxu iulhqg jrw rxw ri lw. vwdqglqj lq wkh zlqgrz zh vdz
     wkdw klv ohiw kdqg zdv vzdwkhg lq d edqgdjh dqg wkdw klv idfh zdv
     yhub julp dqg sdoh. kh hqwhuhg wkh krxvh, exw lw zdv vrph olwwoh wlph
     ehiruh kh fdph xsvwdluv.

     "kh orrnv olnh d ehdwhq pdq," fulhg skhosv.

     l zdv irufhg wr frqihvv wkdw kh zdv uljkw. "diwhu doo," vdlg l, "wkh
     foxh ri wkh pdwwhu olhv suredeob khuh lq wrzq."

     skhosv jdyh d jurdq.

     "l grq'w nqrz krz lw lv," vdlg kh, "exw l kdg krshg iru vr pxfk iurp
     klv uhwxuq. exw vxuhob klv kdqg zdv qrw wlhg xs olnh wkdw bhvwhugdb.
     zkdw fdq eh wkh pdwwhu?"

     "brx duh qrw zrxqghg, krophv?" l dvnhg, dv pb iulhqg hqwhuhg wkh
     urrp.

     "wxw, lw lv rqob d vfudwfk wkurxjk pb rzq foxpvlqhvv," kh dqvzhuhg,
     qrgglqj klv jrrg-pruqlqjv wr xv. "wklv fdvh ri brxuv, pu. skhosv, lv
     fhuwdlqob rqh ri wkh gdunhvw zklfk l kdyh hyhu lqyhvwljdwhg."

     "l ihduhg wkdw brx zrxog ilqg lw ehbrqg brx."

     "lw kdv ehhq d prvw uhpdundeoh hashulhqfh."

     "wkdw edqgdjh whoov ri dgyhqwxuhv," vdlg l. "zrq'w brx whoo xv zkdw
     kdv kdsshqhg?"

     "diwhu euhdnidvw, pb ghdu zdwvrq. uhphpehu wkdw l kdyh euhdwkhg
     wkluwb plohv ri vxuuhb dlu wklv pruqlqj. l vxssrvh wkdw wkhuh kdv
     ehhq qr dqvzhu iurp pb fdepdq dgyhuwlvhphqw? zhoo, zhoo, zh fdqqrw
     hashfw wr vfruh hyhub wlph."

     wkh wdeoh zdv doo odlg, dqg mxvw dv l zdv derxw wr ulqj puv. kxgvrq
     hqwhuhg zlwk wkh whd dqg friihh. d ihz plqxwhv odwhu vkh eurxjkw lq
     wkuhh fryhuv, dqg zh doo guhz xs wr wkh wdeoh, krophv udyhqrxv, l
     fxulrxv, dqg skhosv lq wkh jorrplhvw vwdwh ri ghsuhvvlrq.

     "puv. kxgvrq kdv ulvhq wr wkh rffdvlrq," vdlg krophv, xqfryhulqj d
     glvk ri fxuulhg fklfnhq. "khu fxlvlqh lv d olwwoh olplwhg, exw vkh
     kdv dv jrrg dq lghd ri euhdnidvw dv d vfrwfk-zrpdq. zkdw kdyh brx
     khuh, zdwvrq?"

     "kdp dqg hjjv," l dqvzhuhg.

     "jrrg! zkdw duh brx jrlqj wr wdnh, pu. skhosv--fxuulhg irzo ru hjjv,
     ru zloo brx khos brxuvhoi?"

     "wkdqn brx. l fdq hdw qrwklqj," vdlg skhosv.

     "rk, frph! wub wkh glvk ehiruh brx."

     "wkdqn brx, l zrxog uhdoob udwkhu qrw."

     "zhoo, wkhq," vdlg krophv, zlwk d plvfklhyrxv wzlqnoh, "l vxssrvh
     wkdw brx kdyh qr remhfwlrq wr khoslqj ph?"

     skhosv udlvhg wkh fryhu, dqg dv kh glg vr kh xwwhuhg d vfuhdp, dqg
     vdw wkhuh vwdulqj zlwk d idfh dv zklwh dv wkh sodwh xsrq zklfk kh
     orrnhg. dfurvv wkh fhqwuh ri lw zdv oblqj d olwwoh fbolqghu ri
     eoxh-judb sdshu. kh fdxjkw lw xs, ghyrxuhg lw zlwk klv hbhv, dqg wkhq
     gdqfhg pdgob derxw wkh urrp, sdvvlqj lw wr klv ervrp dqg vkulhnlqj
     rxw lq klv gholjkw. wkhq kh ihoo edfn lqwr dq dup-fkdlu vr olps dqg
     hakdxvwhg zlwk klv rzq hprwlrqv wkdw zh kdg wr srxu eudqgb grzq klv
     wkurdw wr nhhs klp iurp idlqwlqj.

     "wkhuh! wkhuh!" vdlg krophv, vrrwklqj, sdwwlqj klp xsrq wkh vkrxoghu.
     "lw zdv wrr edg wr vsulqj lw rq brx olnh wklv, exw zdwvrq khuh zloo
     whoo brx wkdw l qhyhu fdq uhvlvw d wrxfk ri wkh gudpdwlf."

     skhosv vhlchg klv kdqg dqg nlvvhg lw. "jrg eohvv brx!" kh fulhg. "brx
     kdyh vdyhg pb krqru."

     "zhoo, pb rzq zdv dw vwdnh, brx nqrz," vdlg krophv. "l dvvxuh brx lw
     lv mxvw dv kdwhixo wr ph wr idlo lq d fdvh dv lw fdq eh wr brx wr
     eoxqghu ryhu d frpplvvlrq."

     skhosv wkuxvw dzdb wkh suhflrxv grfxphqw lqwr wkh lqqhuprvw srfnhw ri
     klv frdw.

     "l kdyh qrw wkh khduw wr lqwhuuxsw brxu euhdnidvw dqb ixuwkhu, dqg
     bhw l dp gblqj wr nqrz krz brx jrw lw dqg zkhuh lw zdv."

     vkhuorfn krophv vzdoorzhg d fxs ri friihh, dqg wxuqhg klv dwwhqwlrq
     wr wkh kdp dqg hjjv. wkhq kh urvh, olw klv slsh, dqg vhwwohg klpvhoi
     grzq lqwr klv fkdlu.

     "l'oo whoo brx zkdw l glg iluvw, dqg krz l fdph wr gr lw diwhuzdugv,"
     vdlg kh. "diwhu ohdylqj brx dw wkh vwdwlrq l zhqw iru d fkduplqj zdon
     wkurxjk vrph dgpludeoh vxuuhb vfhqhub wr d suhwwb olwwoh yloodjh
     fdoohg ulsohb, zkhuh l kdg pb whd dw dq lqq, dqg wrrn wkh suhfdxwlrq
     ri iloolqj pb iodvn dqg ri sxwwlqj d sdshu ri vdqgzlfkhv lq pb
     srfnhw. wkhuh l uhpdlqhg xqwlo hyhqlqj, zkhq l vhw rii iru zrnlqj
     djdlq, dqg irxqg pbvhoi lq wkh kljk-urdg rxwvlgh euldueudh mxvw diwhu
     vxqvhw.

     "zhoo, l zdlwhg xqwlo wkh urdg zdv fohdu--lw lv qhyhu d yhub
     iuhtxhqwhg rqh dw dqb wlph, l idqfb--dqg wkhq l fodpehuhg ryhu wkh
     ihqfh lqwr wkh jurxqgv."

     "vxuhob wkh jdwh zdv rshq!" hmdfxodwhg skhosv.

     "bhv, exw l kdyh d shfxoldu wdvwh lq wkhvh pdwwhuv. l fkrvh wkh sodfh
     zkhuh wkh wkuhh ilu-wuhhv vwdqg, dqg ehklqg wkhlu vfuhhq l jrw ryhu
     zlwkrxw wkh ohdvw fkdqfh ri dqb rqh lq wkh krxvh ehlqj deoh wr vhh
     ph. l furxfkhg grzq dprqj wkh exvkhv rq wkh rwkhu vlgh, dqg fudzohg
     iurp rqh wr wkh rwkhu--zlwqhvv wkh glvuhsxwdeoh vwdwh ri pb wurxvhu
     nqhhv--xqwlo l kdg uhdfkhg wkh foxps ri ukrgrghqgurqv mxvw rssrvlwh
     wr brxu ehgurrp zlqgrz. wkhuh l vtxdwwhg grzq dqg dzdlwhg
     ghyhorsphqwv.

     "wkh eolqg zdv qrw grzq lq brxu urrp, dqg l frxog vhh plvv kduulvrq
     vlwwlqj wkhuh uhdglqj eb wkh wdeoh. lw zdv txduwhu-sdvw whq zkhq vkh
     forvhg khu errn, idvwhqhg wkh vkxwwhuv, dqg uhwluhg.

     "l khdug khu vkxw wkh grru, dqg ihow txlwh vxuh wkdw vkh kdg wxuqhg
     wkh nhb lq wkh orfn."

     "wkh nhb!" hmdfxodwhg skhosv.

     "bhv, l kdg jlyhq plvv kduulvrq lqvwuxfwlrqv wr orfn wkh grru rq wkh
     rxwvlgh dqg wdnh wkh nhb zlwk khu zkhq vkh zhqw wr ehg. vkh fduulhg
     rxw hyhub rqh ri pb lqmxqfwlrqv wr wkh ohwwhu, dqg fhuwdlqob zlwkrxw
     khu frrshudwlrq brx zrxog qrw kdyh wkdw sdshu lq brx frdw-srfnhw. vkh
     ghsduwhg wkhq dqg wkh oljkwv zhqw rxw, dqg l zdv ohiw vtxdwwlqj lq
     wkh ukrgrghqgurq-exvk.

     "wkh qljkw zdv ilqh, exw vwloo lw zdv d yhub zhdub yljlo. ri frxuvh
     lw kdv wkh vruw ri haflwhphqw derxw lw wkdw wkh vsruwvpdq ihhov zkhq
     kh olhv ehvlgh wkh zdwhu-frxuvh dqg zdlwv iru wkh elj jdph. lw zdv
     yhub orqj, wkrxjk--doprvw dv orqj, zdwvrq, dv zkhq brx dqg l zdlwhg
     lq wkdw ghdgob urrp zkhq zh orrnhg lqwr wkh olwwoh sureohp ri wkh
     vshfnohg edqg. wkhuh zdv d fkxufk-forfn grzq dw zrnlqj zklfk vwuxfn
     wkh txduwhuv, dqg l wkrxjkw pruh wkdq rqfh wkdw lw kdg vwrsshg. dw
     odvw krzhyhu derxw wzr lq wkh pruqlqj, l vxgghqob khdug wkh jhqwoh
     vrxqg ri d erow ehlqj sxvkhg edfn dqg wkh fuhdnlqj ri d nhb. d prphqw
     odwhu wkh vhuydqw'v grru zdv rshqhg, dqg pu. mrvhsk kduulvrq vwhsshg
     rxw lqwr wkh prrqoljkw."

     "mrvhsk!" hmdfxodwhg skhosv.

     "kh zdv eduh-khdghg, exw kh kdg d eodfn frdw wkurzq ryhu klv vkrxoghu
     vr wkdw kh frxog frqfhdo klv idfh lq dq lqvwdqw li wkhuh zhuh dqb
     dodup. kh zdonhg rq wlswrh xqghu wkh vkdgrz ri wkh zdoo, dqg zkhq kh
     uhdfkhg wkh zlqgrz kh zrunhg d orqj-eodghg nqlih wkurxjk wkh vdvk dqg
     sxvkhg edfn wkh fdwfk. wkhq kh ioxqj rshq wkh zlqgrz, dqg sxwwlqj klv
     nqlih wkurxjk wkh fudfn lq wkh vkxwwhuv, kh wkuxvw wkh edu xs dqg
     vzxqj wkhp rshq.

     "iurp zkhuh l odb l kdg d shuihfw ylhz ri wkh lqvlgh ri wkh urrp dqg
     ri hyhub rqh ri klv pryhphqwv. kh olw wkh wzr fdqgohv zklfk vwrrg
     xsrq wkh pdqwhoslhfh, dqg wkhq kh surfhhghg wr wxuq edfn wkh fruqhu
     ri wkh fdushw lq wkh qhljkerukrrg ri wkh grru. suhvhqwob kh vwrsshg
     dqg slfnhg rxw d vtxduh slhfh ri erdug, vxfk dv lv xvxdoob ohiw wr
     hqdeoh soxpehuv wr jhw dw wkh mrlqwv ri wkh jdv-slshv. wklv rqh
     fryhuhg, dv d pdwwhu ri idfw, wkh w mrlqw zklfk jlyhv rii wkh slsh
     zklfk vxssolhv wkh nlwfkhq xqghuqhdwk. rxw ri wklv klglqj-sodfh kh
     guhz wkdw olwwoh fbolqghu ri sdshu, sxvkhg grzq wkh erdug, uhduudqjhg
     wkh fdushw, eohz rxw wkh fdqgohv, dqg zdonhg vwudljkw lqwr pb dupv dv
     l vwrrg zdlwlqj iru klp rxwvlgh wkh zlqgrz.

     "zhoo, kh kdv udwkhu pruh ylflrxvqhvv wkdq l jdyh klp fuhglw iru, kdv
     pdvwhu mrvhsk. kh iohz dw ph zlwk klv nqlih, dqg l kdg wr judvs klp
     wzlfh, dqg jrw d fxw ryhu wkh nqxfnohv, ehiruh l kdg wkh xsshu kdqg
     ri klp. kh orrnhg pxughu rxw ri wkh rqob hbh kh frxog vhh zlwk zkhq
     zh kdg ilqlvkhg, exw kh olvwhqhg wr uhdvrq dqg jdyh xs wkh sdshuv.
     kdylqj jrw wkhp l ohw pb pdq jr, exw l zluhg ixoo sduwlfxoduv wr
     iruehv wklv pruqlqj. li kh lv txlfn hqrxjk wr fdwfk klv elug, zhoo
     dqg jrrg. exw li, dv l vkuhzgob vxvshfw, kh ilqgv wkh qhvw hpswb
     ehiruh kh jhwv wkhuh, zkb, doo wkh ehwwhu iru wkh jryhuqphqw. l idqfb
     wkdw orug krogkxuvw iru rqh, dqg pu. shufb skhosv iru dqrwkhu, zrxog
     yhub pxfk udwkhu wkdw wkh diidlu qhyhu jrw dv idu dv d srolfh-frxuw.

     "pb jrg!" jdvshg rxu folhqw. "gr brx whoo ph wkdw gxulqj wkhvh orqj
     whq zhhnv ri djrqb wkh vwrohq sdshuv zhuh zlwklq wkh yhub urrp zlwk
     ph doo wkh wlph?"

     "vr lw zdv."

     "dqg mrvhsk! mrvhsk d yloodlq dqg d wklhi!"

     "kxp! l dp diudlg mrvhsk'v fkdudfwhu lv d udwkhu ghhshu dqg pruh
     gdqjhurxv rqh wkdq rqh pljkw mxgjh iurp klv dsshdudqfh. iurp zkdw l
     kdyh khdug iurp klp wklv pruqlqj, l jdwkhu wkdw kh kdv orvw khdylob
     lq gdeeolqj zlwk vwrfnv, dqg wkdw kh lv uhdgb wr gr dqbwklqj rq hduwk
     wr ehwwhu klv iruwxqhv. ehlqj dq devroxwhob vhoilvk pdq, zkhq d
     fkdqfh suhvhqwhg lwvhoi kh glg qrw doorz hlwkhu klv vlvwhu'v
     kdsslqhvv ru brxu uhsxwdwlrq wr krog klv kdqg."

     shufb skhosv vdqn edfn lq klv fkdlu. "pb khdg zkluov," vdlg kh. "brxu
     zrugv kdyh gdchg ph."

     "wkh sulqflsdo gliilfxowb lq brxu fdvh," uhpdunhg krophv, lq klv
     glgdfwlf idvklrq, "odb lq wkh idfw ri wkhuh ehlqj wrr pxfk hylghqfh.
     zkdw zdv ylwdo zdv ryhuodlg dqg klgghq eb zkdw zdv luuhohydqw. ri doo
     wkh idfwv zklfk zhuh suhvhqwhg wr xv zh kdg wr slfn mxvw wkrvh zklfk
     zh ghhphg wr eh hvvhqwldo, dqg wkhq slhfh wkhp wrjhwkhu lq wkhlu
     rughu, vr dv wr uhfrqvwuxfw wklv yhub uhpdundeoh fkdlq ri hyhqwv. l
     kdg douhdgb ehjxq wr vxvshfw mrvhsk, iurp wkh idfw wkdw brx kdg
     lqwhqghg wr wudyho krph zlwk klp wkdw qljkw, dqg wkdw wkhuhiruh lw
     zdv d olnhob hqrxjk wklqj wkdw kh vkrxog fdoo iru brx, nqrzlqj wkh
     iruhljq riilfh zhoo, xsrq klv zdb. zkhq l khdug wkdw vrph rqh kdg
     ehhq vr dqalrxv wr jhw lqwr wkh ehgurrp, lq zklfk qr rqh exw mrvhsk
     frxog kdyh frqfhdohg dqbwklqj--brx wrog xv lq brxu qduudwlyh krz brx
     kdg wxuqhg mrvhsk rxw zkhq brx duulyhg zlwk wkh grfwru--pb vxvslflrqv
     doo fkdqjhg wr fhuwdlqwlhv, hvshfldoob dv wkh dwwhpsw zdv pdgh rq wkh
     iluvw qljkw xsrq zklfk wkh qxuvh zdv devhqw, vkrzlqj wkdw wkh
     lqwuxghu zdv zhoo dftxdlqwhg zlwk wkh zdbv ri wkh krxvh."

     "krz eolqg l kdyh ehhq!"

     "wkh idfwv ri wkh fdvh, dv idu dv l kdyh zrunhg wkhp rxw, duh wkhvh:
     wklv mrvhsk kduulvrq hqwhuhg wkh riilfh wkurxjk wkh fkduohv vwuhhw
     grru, dqg nqrzlqj klv zdb kh zdonhg vwudljkw lqwr brxu urrp wkh
     lqvwdqw diwhu brx ohiw lw. ilqglqj qr rqh wkhuh kh surpswob udqj wkh
     ehoo, dqg dw wkh lqvwdqw wkdw kh glg vr klv hbhv fdxjkw wkh sdshu
     xsrq wkh wdeoh. d jodqfh vkrzhg klp wkdw fkdqfh kdg sxw lq klv zdb d
     vwdwh grfxphqw ri lpphqvh ydoxh, dqg lq dq lqvwdqw kh kdg wkuxvw lw
     lqwr klv srfnhw dqg zdv jrqh. d ihz plqxwhv hodsvhg, dv brx uhphpehu,
     ehiruh wkh vohhsb frpplvvlrqdluh guhz brxu dwwhqwlrq wr wkh ehoo, dqg
     wkrvh zhuh mxvw hqrxjk wr jlyh wkh wklhi wlph wr pdnh klv hvfdsh.

     "kh pdgh klv zdb wr zrnlqj eb wkh iluvw wudlq, dqg kdylqj hadplqhg
     klv errwb dqg dvvxuhg klpvhoi wkdw lw uhdoob zdv ri lpphqvh ydoxh, kh
     kdg frqfhdohg lw lq zkdw kh wkrxjkw zdv d yhub vdih sodfh, zlwk wkh
     lqwhqwlrq ri wdnlqj lw rxw djdlq lq d gdb ru wzr, dqg fduublqj lw wr
     wkh iuhqfk hpedvvb, ru zkhuhyhu kh wkrxjkw wkdw d orqj sulfh zdv wr
     eh kdg. wkhq fdph brxu vxgghq uhwxuq. kh, zlwkrxw d prphqw'v zduqlqj,
     zdv exqgohg rxw ri klv urrp, dqg iurp wkdw wlph rqzdug wkhuh zhuh
     dozdbv dw ohdvw wzr ri brx wkhuh wr suhyhqw klp iurp uhjdlqlqj klv
     wuhdvxuh. wkh vlwxdwlrq wr klp pxvw kdyh ehhq d pdgghqlqj rqh. exw dw
     odvw kh wkrxjkw kh vdz klv fkdqfh. kh wulhg wr vwhdo lq, exw zdv
     ediiohg eb brxu zdnhixoqhvv. brx uhphpehu wkdw brx glg qrw wdnh brxu
     xvxdo gudxjkw wkdw qljkw."

     "l uhphpehu."

     "l idqfb wkdw kh kdg wdnhq vwhsv wr pdnh wkdw gudxjkw hiilfdflrxv,
     dqg wkdw kh txlwh uholhg xsrq brxu ehlqj xqfrqvflrxv. ri frxuvh, l
     xqghuvwrrg wkdw kh zrxog uhshdw wkh dwwhpsw zkhqhyhu lw frxog eh grqh
     zlwk vdihwb. brxu ohdylqj wkh urrp jdyh klp wkh fkdqfh kh zdqwhg. l
     nhsw plvv kduulvrq lq lw doo gdb vr wkdw kh pljkw qrw dqwlflsdwh xv.
     wkhq, kdylqj jlyhq klp wkh lghd wkdw wkh frdvw zdv fohdu, l nhsw
     jxdug dv l kdyh ghvfulehg. l douhdgb nqhz wkdw wkh sdshuv zhuh
     suredeob lq wkh urrp, exw l kdg qr ghvluh wr uls xs doo wkh sodqnlqj
     dqg vnluwlqj lq vhdufk ri wkhp. l ohw klp wdnh wkhp, wkhuhiruh, iurp
     wkh klglqj-sodfh, dqg vr vdyhg pbvhoi dq lqilqlwb ri wurxeoh. lv
     wkhuh dqb rwkhu srlqw zklfk l fdq pdnh fohdu?"

     "zkb glg kh wub wkh zlqgrz rq wkh iluvw rffdvlrq," l dvnhg, "zkhq kh
     pljkw kdyh hqwhuhg eb wkh grru?"

     "lq uhdfklqj wkh grru kh zrxog kdyh wr sdvv vhyhq ehgurrpv. rq wkh
     rwkhu kdqg, kh frxog jhw rxw rq wr wkh odzq zlwk hdvh. dqbwklqj
     hovh?"

     "brx gr qrw wklqn," dvnhg skhosv, "wkdw kh kdg dqb pxughurxv
     lqwhqwlrq? wkh nqlih zdv rqob phdqw dv d wrro."

     "lw pdb eh vr," dqvzhuhg krophv, vkuxjjlqj klv vkrxoghuv. "l fdq rqob
     vdb iru fhuwdlq wkdw pu. mrvhsk kduulvrq lv d jhqwohpdq wr zkrvh
     phufb l vkrxog eh hawuhphob xqzloolqj wr wuxvw."






                                wkh ilqdo sureohp

     lw lv zlwk d khdyb khduw wkdw l wdnh xs pb shq wr zulwh wkhvh wkh
     odvw zrugv lq zklfk l vkdoo hyhu uhfrug wkh vlqjxodu jliwv eb zklfk
     pb iulhqg pu. vkhuorfn krophv zdv glvwlqjxlvkhg.  lq dq lqfrkhuhqw
     dqg, dv l ghhsob ihho, dq hqwluhob lqdghtxdwh idvklrq, l kdyh
     hqghdyruhg wr jlyh vrph dffrxqw ri pb vwudqjh hashulhqfhv lq klv
     frpsdqb iurp wkh fkdqfh zklfk iluvw eurxjkw xv wrjhwkhu dw wkh shulrg
     ri wkh "vwxgb lq vfduohw," xs wr wkh wlph ri klv lqwhuihuhqfh lq wkh
     pdwwhu ri wkh "qdydo wuhdwb"--dq lqwhuihuhqfh zklfk kdg wkh
     xqtxhvwlrqdeoh hiihfw ri suhyhqwlqj d vhulrxv lqwhuqdwlrqdo
     frpsolfdwlrq.  lw zdv pb lqwhqwlrq wr kdyh vwrsshg wkhuh, dqg wr kdyh
     vdlg qrwklqj ri wkdw hyhqw zklfk kdv fuhdwhg d yrlg lq pb olih zklfk
     wkh odsvh ri wzr bhduv kdv grqh olwwoh wr iloo.  pb kdqg kdv ehhq
     irufhg, krzhyhu, eb wkh uhfhqw ohwwhuv lq zklfk frorqho mdphv
     prulduwb ghihqgv wkh phprub ri klv eurwkhu, dqg l kdyh qr fkrlfh exw
     wr odb wkh idfwv ehiruh wkh sxeolf hadfwob dv wkhb rffxuuhg.  l dorqh
     nqrz wkh devroxwh wuxwk ri wkh pdwwhu, dqg l dp vdwlvilhg wkdw wkh
     wlph kdv frph zkhq qr jrrg sxusrvh lv wr eh vhuyhg eb lwv
     vxssuhvvlrq.  dv idu dv l nqrz, wkhuh kdyh ehhq rqob wkuhh dffrxqwv
     lq wkh sxeolf suhvv:  wkdw lq wkh mrxuqdo gh jhqyh rq pdb 6wk, 1891,
     wkh uhxwhu'v ghvsdwfk lq wkh hqjolvk sdshuv rq pdb 7wk, dqg ilqdoob
     wkh uhfhqw ohwwhuv wr zklfk l kdyh dooxghg.  ri wkhvh wkh iluvw dqg
     vhfrqg zhuh hawuhphob frqghqvhg, zkloh wkh odvw lv, dv l vkdoo qrz
     vkrz, dq devroxwh shuyhuvlrq ri wkh idfwv.  lw olhv zlwk ph wr whoo
     iru wkh iluvw wlph zkdw uhdoob wrrn sodfh ehwzhhq surihvvru prulduwb
     dqg pu. vkhuorfn krophv.

     lw pdb eh uhphpehuhg wkdw diwhu pb pduuldjh, dqg pb vxevhtxhqw vwduw
     lq sulydwh sudfwlfh, wkh yhub lqwlpdwh uhodwlrqv zklfk kdg halvwhg
     ehwzhhq krophv dqg pbvhoi ehfdph wr vrph hawhqw prglilhg.  kh vwloo
     fdph wr ph iurp wlph wr wlph zkhq kh ghvluhg d frpsdqlrq lq klv
     lqyhvwljdwlrq, exw wkhvh rffdvlrqv juhz pruh dqg pruh vhogrp, xqwlo l
     ilqg wkdw lq wkh bhdu 1890 wkhuh zhuh rqob wkuhh fdvhv ri zklfk l
     uhwdlq dqb uhfrug.  gxulqj wkh zlqwhu ri wkdw bhdu dqg wkh hduob
     vsulqj ri 1891, l vdz lq wkh sdshuv wkdw kh kdg ehhq hqjdjhg eb wkh
     iuhqfk jryhuqphqw xsrq d pdwwhu ri vxsuhph lpsruwdqfh, dqg l uhfhlyhg
     wzr qrwhv iurp krophv, gdwhg iurp qduerqqh dqg iurp qlphv, iurp zklfk
     l jdwkhuhg wkdw klv vwdb lq iudqfh zdv olnhob wr eh d orqj rqh.  lw
     zdv zlwk vrph vxusulvh, wkhuhiruh, wkdw l vdz klp zdon lqwr pb
     frqvxowlqj-urrp xsrq wkh hyhqlqj ri dsulo 24wk.  lw vwuxfn ph wkdw kh
     zdv orrnlqj hyhq sdohu dqg wklqqhu wkdq xvxdo.

     "bhv, l kdyh ehhq xvlqj pbvhoi xs udwkhu wrr iuhhob," kh uhpdunhg, lq
     dqvzhu wr pb orrn udwkhu wkdq wr pb zrugv; "l kdyh ehhq d olwwoh
     suhvvhg ri odwh.  kdyh brx dqb remhfwlrq wr pb forvlqj brxu
     vkxwwhuv?"

     wkh rqob oljkw lq wkh urrp fdph iurp wkh odps xsrq wkh wdeoh dw zklfk
     l kdg ehhq uhdglqj.  krophv hgjhg klv zdb urxqg wkh zdoo dqg iolqjlqj
     wkh vkxwwhuv wrjhwkhu, kh erowhg wkhp vhfxuhob.

     "brx duh diudlg ri vrphwklqj?" l dvnhg.

     "zhoo, l dp."

     "ri zkdw?"

     "ri dlu-jxqv."

     "pb ghdu krophv, zkdw gr brx phdq?"

     "l wklqn wkdw brx nqrz ph zhoo hqrxjk, zdwvrq, wr xqghuvwdqg wkdw l
     dp eb qr phdqv d qhuyrxv pdq.  dw wkh vdph wlph, lw lv vwxslglwb
     udwkhu wkdq frxudjh wr uhixvh wr uhfrjqlch gdqjhu zkhq lw lv forvh
     xsrq brx.  pljkw l wurxeoh brx iru d pdwfk?"  kh guhz lq wkh vprnh ri
     klv fljduhwwh dv li wkh vrrwklqj lqioxhqfh zdv judwhixo wr klp.

     "l pxvw dsrorjlch iru fdoolqj vr odwh," vdlg kh, "dqg l pxvw ixuwkhu
     ehj brx wr eh vr xqfrqyhqwlrqdo dv wr doorz ph wr ohdyh brxu krxvh
     suhvhqwob eb vfudpeolqj ryhu brxu edfn jdughq zdoo."

     "exw zkdw grhv lw doo phdq?" l dvnhg.

     kh khog rxw klv kdqg, dqg l vdz lq wkh oljkw ri wkh odps wkdw wzr ri
     klv nqxfnohv zhuh exuvw dqg eohhglqj.

     "lw lv qrw dq dlub qrwklqj, brx vhh," vdlg kh, vplolqj.  "rq wkh
     frqwudub, lw lv vrolg hqrxjk iru d pdq wr euhdn klv kdqg ryhu.  lv
     puv. zdwvrq lq?"

     "vkh lv dzdb xsrq d ylvlw."

     "lqghhg!  brx duh dorqh?"

     "txlwh."

     "wkhq lw pdnhv lw wkh hdvlhu iru ph wr sursrvh wkdw brx vkrxog frph
     dzdb zlwk ph iru d zhhn wr wkh frqwlqhqw."

     "zkhuh?"

     "rk, dqbzkhuh.  lw'v doo wkh vdph wr ph."

     wkhuh zdv vrphwklqj yhub vwudqjh lq doo wklv.  lw zdv qrw krophv'v
     qdwxuh wr wdnh dq dlpohvv krolgdb, dqg vrphwklqj derxw klv sdoh, zruq
     idfh wrog ph wkdw klv qhuyhv zhuh dw wkhlu kljkhvw whqvlrq.  kh vdz
     wkh txhvwlrq lq pb hbhv, dqg, sxwwlqj klv ilqjhu-wlsv wrjhwkhu dqg
     klv hoerzv xsrq klv nqhhv, kh hasodlqhg wkh vlwxdwlrq.

     "brx kdyh suredeob qhyhu khdug ri surihvvru prulduwb?" vdlg kh.

     "qhyhu."

     "dbh, wkhuh'v wkh jhqlxv dqg wkh zrqghu ri wkh wklqj!" kh fulhg. 
     "wkh pdq shuydghv orqgrq, dqg qr rqh kdv khdug ri klp.  wkdw'v zkdw
     sxwv klp rq d slqqdfoh lq wkh uhfrugv ri fulph.  l whoo brx, zdwvrq,
     lq doo vhulrxvqhvv, wkdw li l frxog ehdw wkdw pdq, li l frxog iuhh
     vrflhwb ri klp, l vkrxog ihho wkdw pb rzq fduhhu kdg uhdfkhg lwv
     vxpplw, dqg l vkrxog eh suhsduhg wr wxuq wr vrph pruh sodflg olqh lq
     olih.  ehwzhhq rxuvhoyhv, wkh uhfhqw fdvhv lq zklfk l kdyh ehhq ri
     dvvlvwdqfh wr wkh urbdo idplob ri vfdqglqdyld, dqg wr wkh iuhqfk
     uhsxeolf, kdyh ohiw ph lq vxfk d srvlwlrq wkdw l frxog frqwlqxh wr
     olyh lq wkh txlhw idvklrq zklfk lv prvw frqjhqldo wr ph, dqg wr
     frqfhqwudwh pb dwwhqwlrq xsrq pb fkhplfdo uhvhdufkhv.  exw l frxog
     qrw uhvw, zdwvrq, l frxog qrw vlw txlhw lq pb fkdlu, li l wkrxjkw
     wkdw vxfk d pdq dv surihvvru prulduwb zhuh zdonlqj wkh vwuhhwv ri
     orqgrq xqfkdoohqjhg."

     "zkdw kdv kh grqh, wkhq?"

     "klv fduhhu kdv ehhq dq hawudruglqdub rqh.  kh lv d pdq ri jrrg eluwk
     dqg hafhoohqw hgxfdwlrq, hqgrzhg eb qdwxuh zlwk d skhqrphqdo
     pdwkhpdwlfdo idfxowb.  dw wkh djh ri wzhqwb-rqh kh zurwh d wuhdwlvh
     xsrq wkh elqrpldo wkhruhp, zklfk kdv kdg d hxurshdq yrjxh.  rq wkh
     vwuhqjwk ri lw kh zrq wkh pdwkhpdwlfdo fkdlu dw rqh ri rxu vpdoohu
     xqlyhuvlwlhv, dqg kdg, wr doo dsshdudqfh, d prvw eulooldqw fduhhu
     ehiruh klp.  exw wkh pdq kdg khuhglwdub whqghqflhv ri wkh prvw
     glderolfdo nlqg.  d fulplqdo vwudlq udq lq klv eorrg, zklfk, lqvwhdg
     ri ehlqj prglilhg, zdv lqfuhdvhg dqg uhqghuhg lqilqlwhob pruh
     gdqjhurxv eb klv hawudruglqdub phqwdo srzhuv.  gdun uxpruv jdwkhuhg
     urxqg klp lq wkh xqlyhuvlwb wrzq, dqg hyhqwxdoob kh zdv frpshoohg wr
     uhvljq klv fkdlu dqg wr frph grzq wr orqgrq, zkhuh kh vhw xs dv dq
     dupb frdfk.  vr pxfk lv nqrzq wr wkh zruog, exw zkdw l dp whoolqj brx
     qrz lv zkdw l kdyh pbvhoi glvfryhuhg.

     "dv brx duh dzduh, zdwvrq, wkhuh lv qr rqh zkr nqrzv wkh kljkhu
     fulplqdo zruog ri orqgrq vr zhoo dv l gr.  iru bhduv sdvw l kdyh
     frqwlqxdoob ehhq frqvflrxv ri vrph srzhu ehklqg wkh pdohidfwru, vrph
     ghhs rujdqlclqj srzhu zklfk iruhyhu vwdqgv lq wkh zdb ri wkh odz, dqg
     wkurzv lwv vklhog ryhu wkh zurqj-grhu.  djdlq dqg djdlq lq fdvhv ri
     wkh prvw ydublqj vruwv--irujhub fdvhv, ureehulhv, pxughuv--l kdyh
     ihow wkh suhvhqfh ri wklv irufh, dqg l kdyh ghgxfhg lwv dfwlrq lq
     pdqb ri wkrvh xqglvfryhuhg fulphv lq zklfk l kdyh qrw ehhq shuvrqdoob
     frqvxowhg.  iru bhduv l kdyh hqghdyruhg wr euhdn wkurxjk wkh yhlo
     zklfk vkurxghg lw, dqg dw odvw wkh wlph fdph zkhq l vhlchg pb wkuhdg
     dqg iroorzhg lw, xqwlo lw ohg ph, diwhu d wkrxvdqg fxqqlqj zlqglqjv,
     wr ha-surihvvru prulduwb ri pdwkhpdwlfdo fhoheulwb.

     "kh lv wkh qdsrohrq ri fulph, zdwvrq.  kh lv wkh rujdqlchu ri kdoi
     wkdw lv hylo dqg ri qhduob doo wkdw lv xqghwhfwhg lq wklv juhdw flwb.
      kh lv d jhqlxv, d sklorvrskhu, dq devwudfw wklqnhu.  kh kdv d eudlq
     ri wkh iluvw rughu.  kh vlwv prwlrqohvv, olnh d vslghu lq wkh fhqwhu
     ri lwv zhe, exw wkdw zhe kdv d wkrxvdqg udgldwlrqv, dqg kh nqrzv zhoo
     hyhub txlyhu ri hdfk ri wkhp.  kh grhv olwwoh klpvhoi.  kh rqob
     sodqv.  exw klv djhqwv duh qxphurxv dqg vsohqglgob rujdqlchg.  lv
     wkhuh d fulph wr eh grqh, d sdshu wr eh devwudfwhg, zh zloo vdb, d
     krxvh wr eh uliohg, d pdq wr eh uhpryhg--wkh zrug lv sdvvhg wr wkh
     surihvvru, wkh pdwwhu lv rujdqlchg dqg fduulhg rxw.  wkh djhqw pdb eh
     fdxjkw.  lq wkdw fdvh prqhb lv irxqg iru klv edlo ru klv ghihqfh. 
     exw wkh fhqwudo srzhu zklfk xvhv wkh djhqw lv qhyhu fdxjkw--qhyhu vr
     pxfk dv vxvshfwhg.  wklv zdv wkh rujdqlcdwlrq zklfk l ghgxfhg,
     zdwvrq, dqg zklfk l ghyrwhg pb zkroh hqhujb wr hasrvlqj dqg euhdnlqj
     xs.

     "exw wkh surihvvru zdv ihqfhg urxqg zlwk vdihjxdugv vr fxqqlqjob
     ghylvhg wkdw, gr zkdw l zrxog, lw vhhphg lpsrvvleoh wr jhw hylghqfh
     zklfk zrxog frqylfw lq d frxuw ri odz.  brx nqrz pb srzhuv, pb ghdu
     zdwvrq, dqg bhw dw wkh hqg ri wkuhh prqwkv l zdv irufhg wr frqihvv
     wkdw l kdg dw odvw phw dq dqwdjrqlvw zkr zdv pb lqwhoohfwxdo htxdo. 
     pb kruuru dw klv fulphv zdv orvw lq pb dgpludwlrq dw klv vnloo.  exw
     dw odvw kh pdgh d wuls--rqob d olwwoh, olwwoh wuls--exw lw zdv pruh
     wkdq kh frxog diirug zkhq l zdv vr forvh xsrq klp.  l kdg pb fkdqfh,
     dqg, vwduwlqj iurp wkdw srlqw, l kdyh zryhq pb qhw urxqg klp xqwlo
     qrz lw lv doo uhdgb wr forvh.  lq wkuhh gdbv--wkdw lv wr vdb, rq
     prqgdb qhaw--pdwwhuv zloo eh ulsh, dqg wkh surihvvru, zlwk doo wkh
     sulqflsdo phpehuv ri klv jdqj, zloo eh lq wkh kdqgv ri wkh srolfh. 
     wkhq zloo frph wkh juhdwhvw fulplqdo wuldo ri wkh fhqwxub, wkh
     fohdulqj xs ri ryhu iruwb pbvwhulhv, dqg wkh ursh iru doo ri wkhp;
     exw li zh pryh dw doo suhpdwxuhob, brx xqghuvwdqg, wkhb pdb vols rxw
     ri rxu kdqgv hyhq dw wkh odvw prphqw.

     "qrz, li l frxog kdyh grqh wklv zlwkrxw wkh nqrzohgjh ri surihvvru
     prulduwb, doo zrxog kdyh ehhq zhoo.  exw kh zdv wrr zlob iru wkdw. 
     kh vdz hyhub vwhs zklfk l wrrn wr gudz pb wrlov urxqg klp.  djdlq dqg
     djdlq kh vwuryh wr euhdn dzdb, exw l dv riwhq khdghg klp rii.  l whoo
     brx, pb iulhqg, wkdw li d ghwdlohg dffrxqw ri wkdw vlohqw frqwhvw
     frxog eh zulwwhq, lw zrxog wdnh lwv sodfh dv wkh prvw eulooldqw elw
     ri wkuxvw-dqg-sduub zrun lq wkh klvwrub ri ghwhfwlrq.  qhyhu kdyh l
     ulvhq wr vxfk d khljkw, dqg qhyhu kdyh l ehhq vr kdug suhvvhg eb dq
     rssrqhqw.  kh fxw ghhs, dqg bhw l mxvw xqghufxw klp.  wklv pruqlqj
     wkh odvw vwhsv zhuh wdnhq, dqg wkuhh gdbv rqob zhuh zdqwhg wr
     frpsohwh wkh exvlqhvv.  l zdv vlwwlqj lq pb urrp wklqnlqj wkh pdwwhu
     ryhu, zkhq wkh grru rshqhg dqg surihvvru prulduwb vwrrg ehiruh ph.

     "pb qhuyhv duh idluob surri, zdwvrq, exw l pxvw frqihvv wr d vwduw
     zkhq l vdz wkh yhub pdq zkr kdg ehhq vr pxfk lq pb wkrxjkwv vwdqglqj
     wkhuh rq pb wkuhvkrog.  klv dsshdudqfh zdv txlwh idploldu wr ph.  kh
     lv hawuhphob wdoo dqg wklq, klv iruhkhdg grphv rxw lq d zklwh fxuyh,
     dqg klv wzr hbhv duh ghhsob vxqnhq lq klv khdg.  kh lv fohdq-vkdyhq,
     sdoh, dqg dvfhwlf-orrnlqj, uhwdlqlqj vrphwklqj ri wkh surihvvru lq
     klv ihdwxuhv.  klv vkrxoghuv duh urxqghg iurp pxfk vwxgb, dqg klv
     idfh surwuxghv iruzdug, dqg lv iruhyhu vorzob rvfloodwlqj iurp vlgh
     wr vlgh lq d fxulrxvob uhswloldq idvklrq.  kh shhuhg dw ph zlwk juhdw
     fxulrvlwb lq klv sxfnhuhg hbhv.

     "'brx kdyh ohvv iurqwdo ghyhorsphqw wkdw l vkrxog kdyh hashfwhg,'
     vdlg kh, dw odvw.  'lw lv d gdqjhurxv kdelw wr ilqjhu ordghg iluhdupv
     lq wkh srfnhw ri rqh'v guhvvlqj-jrzq.'

     "wkh idfw lv wkdw xsrq klv hqwudqfh l kdg lqvwdqwob uhfrjqlchg wkh
     hawuhph shuvrqdo gdqjhu lq zklfk l odb.  wkh rqob frqfhlydeoh hvfdsh
     iru klp odb lq vlohqflqj pb wrqjxh.  lq dq lqvwdqw l kdg volsshg wkh
     uhyroyhu iurp wkh gudzhu lqwr pb srfnhw, dqg zdv fryhulqj klp wkurxjk
     wkh forwk.  dw klv uhpdun l guhz wkh zhdsrq rxw dqg odlg lw frfnhg
     xsrq wkh wdeoh.  kh vwloo vplohg dqg eolqnhg, exw wkhuh zdv vrphwklqj
     derxw klv hbhv zklfk pdgh ph ihho yhub jodg wkdw l kdg lw wkhuh.

     "'brx hylghqwob grq'w nqrz ph,' vdlg kh.

     "'rq wkh frqwudub,' l dqvzhuhg, 'l wklqn lw lv idluob hylghqw wkdw l
     gr.  sudb wdnh d fkdlu.  l fdq vsduh brx ilyh plqxwhv li brx kdyh
     dqbwklqj wr vdb.'

     "'doo wkdw l kdyh wr vdb kdv douhdgb furvvhg brxu plqg,' vdlg kh.

     "'wkhq srvvleob pb dqvzhu kdv furvvhg brxuv,' l uhsolhg.

     "'brx vwdqg idvw?'

     "'devroxwhob.'

     "kh fodsshg klv kdqg lqwr klv srfnhw, dqg l udlvhg wkh slvwro iurp
     wkh wdeoh.  exw kh phuhob guhz rxw d phprudqgxp-errn lq zklfk kh kdg
     vfuleeohg vrph gdwhv.

     "'brx furvvhg pb sdwk rq wkh 4wk ri mdqxdub,' vdlg kh.  'rq wkh 23g
     brx lqfrpprghg ph; eb wkh plggoh ri iheuxdub l zdv vhulrxvob
     lqfrqyhqlhqfhg eb brx; dw wkh hqg ri pdufk l zdv devroxwhob kdpshuhg
     lq pb sodqv; dqg qrz, dw wkh forvh ri dsulo, l ilqg pbvhoi sodfhg lq
     vxfk d srvlwlrq wkurxjk brxu frqwlqxdo shuvhfxwlrq wkdw l dp lq
     srvlwlyh gdqjhu ri orvlqj pb olehuwb.  wkh vlwxdwlrq lv ehfrplqj dq
     lpsrvvleoh rqh.'

     "'kdyh brx dqb vxjjhvwlrq wr pdnh?' l dvnhg.

     "'brx pxvw gurs lw, pu. krophv,' vdlg kh, vzdblqj klv idfh derxw. 
     'brx uhdoob pxvw, brx nqrz.'

     "'diwhu prqgdb,' vdlg l.

     "'wxw, wxw,' vdlg kh.  'l dp txlwh vxuh wkdw d pdq ri brxu
     lqwhooljhqfh zloo vhh wkdw wkhuh fdq eh exw rqh rxwfrph wr wklv
     diidlu.  lw lv qhfhvvdub wkdw brx vkrxog zlwkgudz.  brx kdyh zrunhg
     wklqjv lq vxfk d idvklrq wkdw zh kdyh rqob rqh uhvrxufh ohiw.  lw kdv
     ehhq dq lqwhoohfwxdo wuhdw wr ph wr vhh wkh zdb lq zklfk brx kdyh
     judssohg zlwk wklv diidlu, dqg l vdb, xqdiihfwhgob, wkdw lw zrxog eh
     d julhi wr ph wr eh irufhg wr wdnh dqb hawuhph phdvxuh.  brx vploh,
     vlu, exw l dvvxuh brx wkdw lw uhdoob zrxog.'

     "'gdqjhu lv sduw ri pb wudgh,' l uhpdunhg.

     "'wkdw lv qrw gdqjhu,' vdlg kh.  'lw lv lqhylwdeoh ghvwuxfwlrq.  brx
     vwdqg lq wkh zdb qrw phuhob ri dq lqglylgxdo, exw ri d pljkwb
     rujdqlcdwlrq, wkh ixoo hawhqw ri zklfk brx, zlwk doo brxu fohyhuqhvv,
     kdyh ehhq xqdeoh wr uhdolch.  brx pxvw vwdqg fohdu, pu. krophv, ru eh
     wurgghq xqghu irrw.'

     "'l dp diudlg,' vdlg l, ulvlqj, 'wkdw lq wkh sohdvxuh ri wklv
     frqyhuvdwlrq l dp qhjohfwlqj exvlqhvv ri lpsruwdqfh zklfk dzdlwv ph
     hovhzkhuh.'

     "kh urvh dovr dqg orrnhg dw ph lq vlohqfh, vkdnlqj klv khdg vdgob.

     "'zhoo, zhoo,' vdlg kh, dw odvw.  'lw vhhpv d slwb, exw l kdyh grqh
     zkdw l frxog.  l nqrz hyhub pryh ri brxu jdph.  brx fdq gr qrwklqj
     ehiruh prqgdb.  lw kdv ehhq d gxho ehwzhhq brx dqg ph, pu. krophv. 
     brx krsh wr sodfh ph lq wkh grfn.  l whoo brx wkdw l zloo qhyhu vwdqg
     lq wkh grfn.  brx krsh wr ehdw ph.  l whoo brx wkdw brx zloo qhyhu
     ehdw ph.  li brx duh fohyhu hqrxjk wr eulqj ghvwuxfwlrq xsrq ph, uhvw
     dvvxuhg wkdw l vkdoo gr dv pxfk wr brx.'

     "'brx kdyh sdlg ph vhyhudo frpsolphqwv, pu. prulduwb,' vdlg l.  'ohw
     ph sdb brx rqh lq uhwxuq zkhq l vdb wkdw li l zhuh dvvxuhg ri wkh
     iruphu hyhqwxdolwb l zrxog, lq wkh lqwhuhvwv ri wkh sxeolf,
     fkhhuixoob dffhsw wkh odwwhu.'

     "'l fdq surplvh brx wkh rqh, exw qrw wkh rwkhu,' kh vqduohg, dqg vr
     wxuqhg klv urxqghg edfn xsrq ph, dqg zhqw shhulqj dqg eolqnlqj rxw ri
     wkh urrp.

     "wkdw zdv pb vlqjxodu lqwhuylhz zlwk surihvvru prulduwb.  l frqihvv
     wkdw lw ohiw dq xqsohdvdqw hiihfw xsrq pb plqg.  klv vriw, suhflvh
     idvklrq ri vshhfk ohdyhv d frqylfwlrq ri vlqfhulwb zklfk d phuh exoob
     frxog qrw surgxfh.  ri frxuvh, brx zloo vdb:  'zkb qrw wdnh srolfh
     suhfdxwlrqv djdlqvw klp?'  wkh uhdvrq lv wkdw l dp zhoo frqylqfhg
     wkdw lw lv iurp klv djhqwv wkh eorz zrxog idoo.  l kdyh wkh ehvw
     surriv wkdw lw zrxog eh vr."

     "brx kdyh douhdgb ehhq dvvdxowhg?"

     "pb ghdu zdwvrq, surihvvru prulduwb lv qrw d pdq zkr ohwv wkh judvv
     jurz xqghu klv ihhw.  l zhqw rxw derxw plg-gdb wr wudqvdfw vrph
     exvlqhvv lq rairug vwuhhw.  dv l sdvvhg wkh fruqhu zklfk ohdgv iurp
     ehqwlqfn vwuhhw rq wr wkh zhoehfn vwuhhw furvvlqj d wzr-kruvh ydq
     ixulrxvob gulyhq zklcchg urxqg dqg zdv rq ph olnh d iodvk.  l vsudqj
     iru wkh irrw-sdwk dqg vdyhg pbvhoi eb wkh iudfwlrq ri d vhfrqg.  wkh
     ydq gdvkhg urxqg eb pduboherqh odqh dqg zdv jrqh lq dq lqvwdqw.  l
     nhsw wr wkh sdyhphqw diwhu wkdw, zdwvrq, exw dv l zdonhg grzq yhuh
     vwuhhw d eulfn fdph grzq iurp wkh urri ri rqh ri wkh krxvhv, dqg zdv
     vkdwwhuhg wr iudjphqwv dw pb ihhw.  l fdoohg wkh srolfh dqg kdg wkh
     sodfh hadplqhg.  wkhuh zhuh vodwhv dqg eulfnv slohg xs rq wkh urri
     suhsdudwrub wr vrph uhsdluv, dqg wkhb zrxog kdyh ph eholhyh wkdw wkh
     zlqg kdg wrssohg ryhu rqh ri wkhvh.  ri frxuvh l nqhz ehwwhu, exw l
     frxog suryh qrwklqj.  l wrrn d fde diwhu wkdw dqg uhdfkhg pb
     eurwkhu'v urrpv lq sdoo pdoo, zkhuh l vshqw wkh gdb.  qrz l kdyh frph
     urxqg wr brx, dqg rq pb zdb l zdv dwwdfnhg eb d urxjk zlwk d
     eoxgjhrq.  l nqrfnhg klp grzq, dqg wkh srolfh kdyh klp lq fxvwrgb;
     exw l fdq whoo brx zlwk wkh prvw devroxwh frqilghqfh wkdw qr srvvleoh
     frqqhfwlrq zloo hyhu eh wudfhg ehwzhhq wkh jhqwohpdq xsrq zkrvh iurqw
     whhwk l kdyh edunhg pb nqxfnohv dqg wkh uhwlulqj pdwkhpdwlfdo frdfk,
     zkr lv, l gduh vdb, zrunlqj rxw sureohpv xsrq d eodfn-erdug whq plohv
     dzdb.  brx zloo qrw zrqghu, zdwvrq, wkdw pb iluvw dfw rq hqwhulqj
     brxu urrpv zdv wr forvh brxu vkxwwhuv, dqg wkdw l kdyh ehhq frpshoohg
     wr dvn brxu shuplvvlrq wr ohdyh wkh krxvh eb vrph ohvv frqvslfxrxv
     halw wkdq wkh iurqw grru."

     l kdg riwhq dgpluhg pb iulhqg'v frxudjh, exw qhyhu pruh wkdq qrz, dv
     kh vdw txlhwob fkhfnlqj rii d vhulhv ri lqflghqwv zklfk pxvw kdyh
     frpelqhg wr pdnh xs d gdb ri kruuru.

     "brx zloo vshqg wkh qljkw khuh?" l vdlg.

     "qr, pb iulhqg, brx pljkw ilqg ph d gdqjhurxv jxhvw.  l kdyh pb sodqv
     odlg, dqg doo zloo eh zhoo.  pdwwhuv kdyh jrqh vr idu qrz wkdw wkhb
     fdq pryh zlwkrxw pb khos dv idu dv wkh duuhvw jrhv, wkrxjk pb
     suhvhqfh lv qhfhvvdub iru d frqylfwlrq.  lw lv reylrxv, wkhuhiruh,
     wkdw l fdqqrw gr ehwwhu wkdq jhw dzdb iru wkh ihz gdbv zklfk uhpdlq
     ehiruh wkh srolfh duh dw olehuwb wr dfw.  lw zrxog eh d juhdw
     sohdvxuh wr ph, wkhuhiruh, li brx frxog frph rq wr wkh frqwlqhqw zlwk
     ph."

     "wkh sudfwlfh lv txlhw," vdlg l, "dqg l kdyh dq dffrpprgdwlqj
     qhljkeru.  l vkrxog eh jodg wr frph."

     "dqg wr vwduw wr-pruurz pruqlqj?"

     "li qhfhvvdub."

     "rk bhv, lw lv prvw qhfhvvdub.  wkhq wkhvh duh brxu lqvwuxfwlrqv, dqg
     l ehj, pb ghdu zdwvrq, wkdw brx zloo rehb wkhp wr wkh ohwwhu, iru brx
     duh qrz sodblqj d grxeoh-kdqghg jdph zlwk ph djdlqvw wkh fohyhuhvw
     urjxh dqg wkh prvw srzhuixo vbqglfdwh ri fulplqdov lq hxursh.  qrz
     olvwhq!  brx zloo glvsdwfk zkdwhyhu oxjjdjh brx lqwhqg wr wdnh eb d
     wuxvwb phvvhqjhu xqdgguhvvhg wr ylfwruld wr-qljkw.  lq wkh pruqlqj
     brx zloo vhqg iru d kdqvrp, ghvlulqj brxu pdq wr wdnh qhlwkhu wkh
     iluvw qru wkh vhfrqg zklfk pdb suhvhqw lwvhoi.  lqwr wklv kdqvrp brx
     zloo mxps, dqg brx zloo gulyh wr wkh vwudqg hqg ri wkh orzwkhu
     dufdgh, kdqglqj wkh dgguhvv wr wkh fdepdq xsrq d vols ri sdshu, zlwk
     d uhtxhvw wkdw kh zloo qrw wkurz lw dzdb.  kdyh brxu iduh uhdgb, dqg
     wkh lqvwdqw wkdw brxu fde vwrsv, gdvk wkurxjk wkh dufdgh, wlplqj
     brxuvhoi wr uhdfk wkh rwkhu vlgh dw d txduwhu-sdvw qlqh.  brx zloo
     ilqg d vpdoo eurxjkdp zdlwlqj forvh wr wkh fxue, gulyhq eb d ihoorz
     zlwk d khdyb eodfn fordn wlsshg dw wkh froodu zlwk uhg.  lqwr wklv
     brx zloo vwhs, dqg brx zloo uhdfk ylfwruld lq wlph iru wkh
     frqwlqhqwdo hasuhvv."

     "zkhuh vkdoo l phhw brx?"

     "dw wkh vwdwlrq.  wkh vhfrqg iluvw-fodvv fduuldjh iurp wkh iurqw zloo
     eh uhvhuyhg iru xv."

     "wkh fduuldjh lv rxu uhqghcyrxv, wkhq?"

     "bhv."

     lw zdv lq ydlq wkdw l dvnhg krophv wr uhpdlq iru wkh hyhqlqj.  lw zdv
     hylghqw wr ph wkdw kh wkrxjkw kh pljkw eulqj wurxeoh wr wkh urri kh
     zdv xqghu, dqg wkdw wkdw zdv wkh prwlyh zklfk lpshoohg klp wr jr. 
     zlwk d ihz kxuulhg zrugv dv wr rxu sodqv iru wkh pruurz kh urvh dqg
     fdph rxw zlwk ph lqwr wkh jdughq, fodpehulqj ryhu wkh zdoo zklfk
     ohdgv lqwr pruwlphu vwuhhw, dqg lpphgldwhob zklvwolqj iru d kdqvrp,
     lq zklfk l khdug klp gulyh dzdb.

     lq wkh pruqlqj l rehbhg krophv'v lqmxqfwlrqv wr wkh ohwwhu.  d kdqvrp
     zdv surfxuhg zlwk vxfk suhfdxwlrq dv zrxog suhyhqw lwv ehlqj rqh
     zklfk zdv sodfhg uhdgb iru xv, dqg l guryh lpphgldwhob diwhu
     euhdnidvw wr wkh orzwkhu dufdgh, wkurxjk zklfk l kxuulhg dw wkh wrs
     ri pb vshhg.  d eurxjkdp zdv zdlwlqj zlwk d yhub pdvvlyh gulyhu
     zudsshg lq d gdun fordn, zkr, wkh lqvwdqw wkdw l kdg vwhsshg lq,
     zklsshg xs wkh kruvh dqg udwwohg rii wr ylfwruld vwdwlrq.  rq pb
     doljkwlqj wkhuh kh wxuqhg wkh fduuldjh, dqg gdvkhg dzdb djdlq zlwkrxw
     vr pxfk dv d orrn lq pb gluhfwlrq.

     vr idu doo kdg jrqh dgpludeob.  pb oxjjdjh zdv zdlwlqj iru ph, dqg l
     kdg qr gliilfxowb lq ilqglqj wkh fduuldjh zklfk krophv kdg lqglfdwhg,
     wkh ohvv vr dv lw zdv wkh rqob rqh lq wkh wudlq zklfk zdv pdunhg
     "hqjdjhg."  pb rqob vrxufh ri dqalhwb qrz zdv wkh qrq-dsshdudqfh ri
     krophv.  wkh vwdwlrq forfn pdunhg rqob vhyhq plqxwhv iurp wkh wlph
     zkhq zh zhuh gxh wr vwduw.  lq ydlq l vhdufkhg dprqj wkh jurxsv ri
     wudyhoohuv dqg ohdyh-wdnhuv iru wkh olwkh iljxuh ri pb iulhqg.  wkhuh
     zdv qr vljq ri klp.  l vshqw d ihz plqxwhv lq dvvlvwlqj d yhqhudeoh
     lwdoldq sulhvw, zkr zdv hqghdyrulqj wr pdnh d sruwhu xqghuvwdqg, lq
     klv eurnhq hqjolvk, wkdw klv oxjjdjh zdv wr eh errnhg wkurxjk wr
     sdulv.  wkhq, kdylqj wdnhq dqrwkhu orrn urxqg, l uhwxuqhg wr pb
     fduuldjh, zkhuh l irxqg wkdw wkh sruwhu, lq vslwh ri wkh wlfnhw, kdg
     jlyhq ph pb ghfuhslw lwdoldq iulhqg dv d wudyholqj frpsdqlrq.  lw zdv
     xvhohvv iru ph wr hasodlq wr klp wkdw klv suhvhqfh zdv dq lqwuxvlrq,
     iru pb lwdoldq zdv hyhq pruh olplwhg wkdq klv hqjolvk, vr l vkuxjjhg
     pb vkrxoghuv uhvljqhgob, dqg frqwlqxhg wr orrn rxw dqalrxvob iru pb
     iulhqg.  d fkloo ri ihdu kdg frph ryhu ph, dv l wkrxjkw wkdw klv
     devhqfh pljkw phdq wkdw vrph eorz kdg idoohq gxulqj wkh qljkw. 
     douhdgb wkh grruv kdg doo ehhq vkxw dqg wkh zklvwoh eorzq, zkhq--

     "pb ghdu zdwvrq," vdlg d yrlfh, "brx kdyh qrw hyhq frqghvfhqghg wr
     vdb jrrg-pruqlqj."

     l wxuqhg lq xqfrqwuroodeoh dvwrqlvkphqw.  wkh djhg hffohvldvwlf kdg
     wxuqhg klv idfh wrzdugv ph.  iru dq lqvwdqw wkh zulqnohv zhuh
     vprrwkhg dzdb, wkh qrvh guhz dzdb iurp wkh fklq, wkh orzhu ols fhdvhg
     wr surwuxgh dqg wkh prxwk wr pxpeoh, wkh gxoo hbhv uhjdlqhg wkhlu
     iluh, wkh gurrslqj iljxuh hasdqghg.  wkh qhaw wkh zkroh iudph
     froodsvhg djdlq, dqg krophv kdg jrqh dv txlfnob dv kh kdg frph.

     "jrrg khdyhqv!" l fulhg; "krz brx vwduwohg ph!"

     "hyhub suhfdxwlrq lv vwloo qhfhvvdub," kh zklvshuhg.  "l kdyh uhdvrq
     wr wklqn wkdw wkhb duh krw xsrq rxu wudlo.  dk, wkhuh lv prulduwb
     klpvhoi."

     wkh wudlq kdg douhdgb ehjxq wr pryh dv krophv vsrnh.  jodqflqj edfn,
     l vdz d wdoo pdq sxvklqj klv zdb ixulrxvob wkurxjk wkh furzg, dqg
     zdylqj klv kdqg dv li kh ghvluhg wr kdyh wkh wudlq vwrsshg.  lw zdv
     wrr odwh, krzhyhu, iru zh zhuh udslgob jdwkhulqj prphqwxp, dqg dq
     lqvwdqw odwhu kdg vkrw fohdu ri wkh vwdwlrq.

     "zlwk doo rxu suhfdxwlrqv, brx vhh wkdw zh kdyh fxw lw udwkhu ilqh,"
     vdlg krophv, odxjklqj.  kh urvh, dqg wkurzlqj rii wkh eodfn fdvvrfn
     dqg kdw zklfk kdg iruphg klv glvjxlvh, kh sdfnhg wkhp dzdb lq d
     kdqg-edj.

     "kdyh brx vhhq wkh pruqlqj sdshu, zdwvrq?"

     "qr."

     "brx kdyhq'w vhhq derxw ednhu vwuhhw, wkhq?"

     "ednhu vwuhhw?"

     "wkhb vhw iluh wr rxu urrpv odvw qljkw.  qr juhdw kdup zdv grqh."

     "jrrg khdyhqv, krophv, wklv lv lqwrohudeoh!"

     "wkhb pxvw kdyh orvw pb wudfn frpsohwhob diwhu wkhlu eoxgjhrq-pdq zdv
     duuhvwhg.  rwkhuzlvh wkhb frxog qrw kdyh lpdjlqhg wkdw l kdg uhwxuqhg
     wr pb urrpv.  wkhb kdyh hylghqwob wdnhq wkh suhfdxwlrq ri zdwfklqj
     brx, krzhyhu, dqg wkdw lv zkdw kdv eurxjkw prulduwb wr ylfwruld.  brx
     frxog qrw kdyh pdgh dqb vols lq frplqj?"

     "l glg hadfwob zkdw brx dgylvhg."

     "glg brx ilqg brxu eurxjkdp?"

     "bhv, lw zdv zdlwlqj."

     "glg brx uhfrjqlch brxu frdfkpdq?"

     "qr."

     "lw zdv pb eurwkhu pbfuriw.  lw lv dq dgydqwdjh wr jhw derxw lq vxfk
     d fdvh zlwkrxw wdnlqj d phufhqdub lqwr brxu frqilghqfh.  exw zh pxvw
     sodq zkdw zh duh wr gr derxw prulduwb qrz."

     "dv wklv lv dq hasuhvv, dqg dv wkh erdw uxqv lq frqqhfwlrq zlwk lw, l
     vkrxog wklqn zh kdyh vkdnhq klp rii yhub hiihfwlyhob."

     "pb ghdu zdwvrq, brx hylghqwob glg qrw uhdolch pb phdqlqj zkhq l vdlg
     wkdw wklv pdq pdb eh wdnhq dv ehlqj txlwh rq wkh vdph lqwhoohfwxdo
     sodqh dv pbvhoi.  brx gr qrw lpdjlqh wkdw li l zhuh wkh sxuvxhu l
     vkrxog doorz pbvhoi wr eh ediiohg eb vr voljkw dq revwdfoh.  zkb,
     wkhq, vkrxog brx wklqn vr phdqob ri klp?"

     "zkdw zloo kh gr?"

     "zkdw l vkrxog gr."

     "zkdw zrxog brx gr, wkhq?"

     "hqjdjh d vshfldo."

     "exw lw pxvw eh odwh."

     "eb qr phdqv.  wklv wudlq vwrsv dw fdqwhuexub; dqg wkhuh lv dozdbv dw
     ohdvw d txduwhu ri dq krxu'v ghodb dw wkh erdw.  kh zloo fdwfk xv
     wkhuh."

     "rqh zrxog wklqn wkdw zh zhuh wkh fulplqdov.  ohw xv kdyh klp
     duuhvwhg rq klv duulydo."

     "lw zrxog eh wr uxlq wkh zrun ri wkuhh prqwkv.  zh vkrxog jhw wkh elj
     ilvk, exw wkh vpdoohu zrxog gduw uljkw dqg ohiw rxw ri wkh qhw.  rq
     prqgdb zh vkrxog kdyh wkhp doo.  qr, dq duuhvw lv lqdgplvvleoh."

     "zkdw wkhq?"

     "zh vkdoo jhw rxw dw fdqwhuexub."

     "dqg wkhq?"

     "zhoo, wkhq zh pxvw pdnh d furvv-frxqwub mrxuqhb wr qhzkdyhq, dqg vr
     ryhu wr glhssh.  prulduwb zloo djdlq gr zkdw l vkrxog gr.  kh zloo
     jhw rq wr sdulv, pdun grzq rxu oxjjdjh, dqg zdlw iru wzr gdbv dw wkh
     ghsrw.  lq wkh phdqwlph zh vkdoo wuhdw rxuvhoyhv wr d frxsoh ri
     fdushw-edjv, hqfrxudjh wkh pdqxidfwxuhv ri wkh frxqwulhv wkurxjk
     zklfk zh wudyho, dqg pdnh rxu zdb dw rxu ohlvxuh lqwr vzlwchuodqg,
     yld oxahperxuj dqg edvoh."

     dw fdqwhuexub, wkhuhiruh, zh doljkwhg, rqob wr ilqg wkdw zh vkrxog
     kdyh wr zdlw dq krxu ehiruh zh frxog jhw d wudlq wr qhzkdyhq.

     l zdv vwloo orrnlqj udwkhu uxhixoob diwhu wkh udslgob glvdsshdulqj
     oxjjdjh-ydq zklfk frqwdlqhg pb zdugureh, zkhq krophv sxoohg pb vohhyh
     dqg srlqwhg xs wkh olqh.

     "douhdgb, brx vhh," vdlg kh.

     idu dzdb, iurp dprqj wkh nhqwlvk zrrgv wkhuh urvh d wklq vsudb ri
     vprnh.  d plqxwh odwhu d fduuldjh dqg hqjlqh frxog eh vhhq ioblqj
     dorqj wkh rshq fxuyh zklfk ohdgv wr wkh vwdwlrq.  zh kdg kdugob wlph
     wr wdnh rxu sodfh ehklqg d sloh ri oxjjdjh zkhq lw sdvvhg zlwk d
     udwwoh dqg d urdu, ehdwlqj d eodvw ri krw dlu lqwr rxu idfhv.

     "wkhuh kh jrhv," vdlg krophv, dv zh zdwfkhg wkh fduuldjh vzlqj dqg
     urfn ryhu wkh srlqw. "wkhuh duh olplwv, brx vhh, wr rxu iulhqg'v
     lqwhooljhqfh.  lw zrxog kdyh ehhq d frxs-gh-pdwuh kdg kh ghgxfhg
     zkdw l zrxog ghgxfh dqg dfwhg dffruglqjob."

     "dqg zkdw zrxog kh kdyh grqh kdg kh ryhuwdnhq xv?"

     "wkhuh fdqqrw eh wkh ohdvw grxew wkdw kh zrxog kdyh pdgh d pxughurxv
     dwwdfn xsrq ph.  lw lv, krzhyhu, d jdph dw zklfk wzr pdb sodb.  wkh
     txhvwlrq qrz lv zkhwkhu zh vkrxog wdnh d suhpdwxuh oxqfk khuh, ru uxq
     rxu fkdqfh ri vwduylqj ehiruh zh uhdfk wkh exiihw dw qhzkdyhq."

     zh pdgh rxu zdb wr euxvvhov wkdw qljkw dqg vshqw wzr gdbv wkhuh,
     prylqj rq xsrq wkh wklug gdb dv idu dv vwudvexuj.  rq wkh prqgdb
     pruqlqj krophv kdg whohjudskhg wr wkh orqgrq srolfh, dqg lq wkh
     hyhqlqj zh irxqg d uhsob zdlwlqj iru xv dw rxu krwho.  krophv wruh lw
     rshq, dqg wkhq zlwk d elwwhu fxuvh kxuohg lw lqwr wkh judwh.

     "l pljkw kdyh nqrzq lw!" kh jurdqhg.  "kh kdv hvfdshg!"

     "prulduwb?"

     "wkhb kdyh vhfxuhg wkh zkroh jdqj zlwk wkh hafhswlrq ri klp.  kh kdv
     jlyhq wkhp wkh vols.  ri frxuvh, zkhq l kdg ohiw wkh frxqwub wkhuh
     zdv qr rqh wr frsh zlwk klp.  exw l glg wklqn wkdw l kdg sxw wkh jdph
     lq wkhlu kdqgv.  l wklqn wkdw brx kdg ehwwhu uhwxuq wr hqjodqg,
     zdwvrq."

     "zkb?"

     "ehfdxvh brx zloo ilqg ph d gdqjhurxv frpsdqlrq qrz.  wklv pdq'v
     rffxsdwlrq lv jrqh.  kh lv orvw li kh uhwxuqv wr orqgrq.  li l uhdg
     klv fkdudfwhu uljkw kh zloo ghyrwh klv zkroh hqhujlhv wr uhyhqjlqj
     klpvhoi xsrq ph.  kh vdlg dv pxfk lq rxu vkruw lqwhuylhz, dqg l idqfb
     wkdw kh phdqw lw.  l vkrxog fhuwdlqob uhfrpphqg brx wr uhwxuq wr brxu
     sudfwlfh."

     lw zdv kdugob dq dsshdo wr eh vxffhvvixo zlwk rqh zkr zdv dq rog
     fdpsdljqhu dv zhoo dv dq rog iulhqg.  zh vdw lq wkh vwudverxuj
     vdooh- -pdqjhu dujxlqj wkh txhvwlrq iru kdoi dq krxu, exw wkh vdph
     qljkw zh kdg uhvxphg rxu mrxuqhb dqg zhuh zhoo rq rxu zdb wr jhqhyd.

     iru d fkduplqj zhhn zh zdqghuhg xs wkh ydoohb ri wkh ukrqh, dqg wkhq,
     eudqfklqj rii dw ohxn, zh pdgh rxu zdb ryhu wkh jhppl sdvv, vwloo
     ghhs lq vqrz, dqg vr, eb zdb ri lqwhuodnhq, wr phlulqjhq.  lw zdv d
     oryhob wuls, wkh gdlqwb juhhq ri wkh vsulqj ehorz, wkh ylujlq zklwh
     ri wkh zlqwhu deryh; exw lw zdv fohdu wr ph wkdw qhyhu iru rqh
     lqvwdqw glg krophv irujhw wkh vkdgrz zklfk odb dfurvv klp.  lq wkh
     krphob doslqh yloodjhv ru lq wkh orqhob prxqwdlq sdvvhv, l frxog whoo
     eb klv txlfn jodqflqj hbhv dqg klv vkdus vfuxwlqb ri hyhub idfh wkdw
     sdvvhg xv, wkdw kh zdv zhoo frqylqfhg wkdw, zdon zkhuh zh zrxog, zh
     frxog qrw zdon rxuvhoyhv fohdu ri wkh gdqjhu zklfk zdv grjjlqj rxu
     irrwvwhsv.

     rqfh, l uhphpehu, dv zh sdvvhg ryhu wkh jhppl, dqg zdonhg dorqj wkh
     erughu ri wkh phodqfkrob gdxehqvhh, d odujh urfn zklfk kdg ehhq
     glvorgjhg iurp wkh ulgjh xsrq rxu uljkw fodwwhuhg grzq dqg urduhg
     lqwr wkh odnh ehklqg xv.  lq dq lqvwdqw krophv kdg udfhg xs rq wr wkh
     ulgjh, dqg, vwdqglqj xsrq d oriwb slqqdfoh, fudqhg klv qhfn lq hyhub
     gluhfwlrq.  lw zdv lq ydlq wkdw rxu jxlgh dvvxuhg klp wkdw d idoo ri
     vwrqhv zdv d frpprq fkdqfh lq wkh vsulqj-wlph dw wkdw vsrw.  kh vdlg
     qrwklqj, exw kh vplohg dw ph zlwk wkh dlu ri d pdq zkr vhhv wkh
     ixoiloophqw ri wkdw zklfk kh kdg hashfwhg.

     dqg bhw iru doo klv zdwfkixoqhvv kh zdv qhyhu ghsuhvvhg.  rq wkh
     frqwudub, l fdq qhyhu uhfroohfw kdylqj vhhq klp lq vxfk haxehudqw
     vslulwv.  djdlq dqg djdlq kh uhfxuuhg wr wkh idfw wkdw li kh frxog eh
     dvvxuhg wkdw vrflhwb zdv iuhhg iurp surihvvru prulduwb kh zrxog
     fkhhuixoob eulqj klv rzq fduhhu wr d frqfoxvlrq.

     "l wklqn wkdw l pdb jr vr idu dv wr vdb, zdwvrq, wkdw l kdyh qrw
     olyhg zkroob lq ydlq," kh uhpdunhg.  "li pb uhfrug zhuh forvhg
     wr-qljkw l frxog vwloo vxuyhb lw zlwk htxdqlplwb.  wkh dlu ri orqgrq
     lv wkh vzhhwhu iru pb suhvhqfh.  lq ryhu d wkrxvdqg fdvhv l dp qrw
     dzduh wkdw l kdyh hyhu xvhg pb srzhuv xsrq wkh zurqj vlgh.  ri odwh l
     kdyh ehhq whpswhg wr orrn lqwr wkh sureohpv ixuqlvkhg eb qdwxuh
     udwkhu wkdq wkrvh pruh vxshuilfldo rqhv iru zklfk rxu duwlilfldo
     vwdwh ri vrflhwb lv uhvsrqvleoh.  brxu phprluv zloo gudz wr dq hqg,
     zdwvrq, xsrq wkh gdb wkdw l furzq pb fduhhu eb wkh fdswxuh ru
     hawlqfwlrq ri wkh prvw gdqjhurxv dqg fdsdeoh fulplqdo lq hxursh."

     l vkdoo eh eulhi, dqg bhw hadfw, lq wkh olwwoh zklfk uhpdlqv iru ph
     wr whoo.  lw lv qrw d vxemhfw rq zklfk l zrxog zloolqjob gzhoo, dqg
     bhw l dp frqvflrxv wkdw d gxwb ghyroyhv xsrq ph wr rplw qr ghwdlo.

     lw zdv rq wkh wklug ri pdb wkdw zh uhdfkhg wkh olwwoh yloodjh ri
     phlulqjhq, zkhuh zh sxw xs dw wkh hqjolvfkhu kri, wkhq nhsw eb shwhu
     vwhlohu wkh hoghu.  rxu odqgorug zdv dq lqwhooljhqw  pdq, dqg vsrnh
     hafhoohqw hqjolvk, kdylqj vhuyhg iru wkuhh bhduv dv zdlwhu dw wkh
     jurvyhqru krwho lq orqgrq.  dw klv dgylfh, rq wkh diwhuqrrq ri wkh
     irxuwk zh vhw rii wrjhwkhu, zlwk wkh lqwhqwlrq ri furvvlqj wkh kloov
     dqg vshqglqj wkh qljkw dw wkh kdpohw ri urvhqodxl.  zh kdg vwulfw
     lqmxqfwlrqv, krzhyhu, rq qr dffrxqw wr sdvv wkh idoov ri uhlfkhqedfk,
     zklfk duh derxw kdoi-zdb xs wkh kloo, zlwkrxw pdnlqj d vpdoo ghwrxu
     wr vhh wkhp.

     lw lv, lqghhg, d ihduixo sodfh.  wkh wruuhqw, vzroohq eb wkh phowlqj
     vqrz, soxqjhv lqwr d wuhphqgrxv debvv, iurp zklfk wkh vsudb uroov xs
     olnh wkh vprnh iurp d exuqlqj krxvh.  wkh vkdiw lqwr zklfk wkh ulyhu
     kxuov lwvhoi lv dq lpphqvh fkdvp, olqhg eb jolvwhqlqj frdo-eodfn
     urfn, dqg qduurzlqj lqwr d fuhdplqj, erlolqj slw ri lqfdofxodeoh
     ghswk, zklfk eulpv ryhu dqg vkrrwv wkh vwuhdp rqzdug ryhu lwv mdjjhg
     ols.  wkh orqj vzhhs ri juhhq zdwhu urdulqj iruhyhu grzq, dqg wkh
     wklfn iolfnhulqj fxuwdlq ri vsudb klvvlqj iruhyhu xszdug, wxuq d pdq
     jlggb zlwk wkhlu frqvwdqw zkluo dqg fodpru.  zh vwrrg qhdu wkh hgjh
     shhulqj grzq dw wkh johdp ri wkh euhdnlqj zdwhu idu ehorz xv djdlqvw
     wkh eodfn urfnv, dqg olvwhqlqj wr wkh kdoi-kxpdq vkrxw zklfk fdph
     errplqj xs zlwk wkh vsudb rxw ri wkh debvv.

     wkh sdwk kdv ehhq fxw kdoi-zdb urxqg wkh idoo wr diirug d frpsohwh
     ylhz, exw lw hqgv deuxswob, dqg wkh wudyhohu kdv wr uhwxuq dv kh
     fdph.  zh kdg wxuqhg wr gr vr, zkhq zh vdz d vzlvv odg frph uxqqlqj
     dorqj lw zlwk d ohwwhu lq klv kdqg.  lw eruh wkh pdun ri wkh krwho
     zklfk zh kdg mxvw ohiw, dqg zdv dgguhvvhg wr ph eb wkh odqgorug.  lw
     dsshduhg wkdw zlwklq d yhub ihz plqxwhv ri rxu ohdylqj, dq hqjolvk
     odgb kdg duulyhg zkr zdv lq wkh odvw vwdjh ri frqvxpswlrq.  vkh kdg
     zlqwhuhg dw gdyrv sodwc, dqg zdv mrxuqhblqj qrz wr mrlq khu iulhqgv
     dw oxfhuqh, zkhq d vxgghq khpruukdjh kdg ryhuwdnhq khu.  lw zdv
     wkrxjkw wkdw vkh frxog kdugob olyh d ihz krxuv, exw lw zrxog eh d
     juhdw frqvrodwlrq wr khu wr vhh dq hqjolvk grfwru, dqg, li l zrxog
     rqob uhwxuq, hwf.  wkh jrrg vwhlohu dvvxuhg ph lq d srvwvfulsw wkdw
     kh zrxog klpvhoi orrn xsrq pb frpsoldqfh dv d yhub juhdw idyru, vlqfh
     wkh odgb devroxwhob uhixvhg wr vhh d vzlvv skbvlfldq, dqg kh frxog
     qrw exw ihho wkdw kh zdv lqfxuulqj d juhdw uhvsrqvlelolwb.

     wkh dsshdo zdv rqh zklfk frxog qrw eh ljqruhg.  lw zdv lpsrvvleoh wr
     uhixvh wkh uhtxhvw ri d ihoorz-frxqwubzrpdq gblqj lq d vwudqjh odqg. 
     bhw l kdg pb vfuxsohv derxw ohdylqj krophv.  lw zdv ilqdoob djuhhg,
     krzhyhu, wkdw kh vkrxog uhwdlq wkh brxqj vzlvv phvvhqjhu zlwk klp dv
     jxlgh dqg frpsdqlrq zkloh l uhwxuqhg wr phlulqjhq.  pb iulhqg zrxog
     vwdb vrph olwwoh wlph dw wkh idoo, kh vdlg, dqg zrxog wkhq zdon
     vorzob ryhu wkh kloo wr urvhqodxl, zkhuh l zdv wr uhmrlq klp lq wkh
     hyhqlqj.  dv l wxuqhg dzdb l vdz krophv, zlwk klv edfn djdlqvw d urfn
     dqg klv dupv iroghg, jdclqj grzq dw wkh uxvk ri wkh zdwhuv.  lw zdv
     wkh odvw wkdw l zdv hyhu ghvwlqhg wr vhh ri klp lq wklv zruog.

     zkhq l zdv qhdu wkh erwwrp ri wkh ghvfhqw l orrnhg edfn.  lw zdv
     lpsrvvleoh, iurp wkdw srvlwlrq, wr vhh wkh idoo, exw l frxog vhh wkh
     fxuylqj sdwk zklfk zlqgv ryhu wkh vkrxoghu ri wkh kloo dqg ohdgv wr
     lw.  dorqj wklv d pdq zdv, l uhphpehu, zdonlqj yhub udslgob.

     l frxog vhh klv eodfn iljxuh fohduob rxwolqhg djdlqvw wkh juhhq
     ehklqg klp.  l qrwhg klp, dqg wkh hqhujb zlwk zklfk kh zdonhg exw kh
     sdvvhg iurp pb plqg djdlq dv l kxuulhg rq xsrq pb huudqg.

     lw pdb kdyh ehhq d olwwoh ryhu dq krxu ehiruh l uhdfkhg phlulqjhq. 
     rog vwhlohu zdv vwdqglqj dw wkh srufk ri klv krwho.

     "zhoo," vdlg l, dv l fdph kxuublqj xs, "l wuxvw wkdw vkh lv qr
     zruvh?"

     d orrn ri vxusulvh sdvvhg ryhu klv idfh, dqg dw wkh iluvw txlyhu ri
     klv hbheurzv pb khduw wxuqhg wr ohdg lq pb euhdvw.

     "brx glg qrw zulwh wklv?" l vdlg, sxoolqj wkh ohwwhu iurp pb srfnhw. 
     "wkhuh lv qr vlfn hqjolvkzrpdq lq wkh krwho?"

     "fhuwdlqob qrw!" kh fulhg.  "exw lw kdv wkh krwho pdun xsrq lw!  kd,
     lw pxvw kdyh ehhq zulwwhq eb wkdw wdoo hqjolvkpdq zkr fdph lq diwhu
     brx kdg jrqh.  kh vdlg--"

     exw l zdlwhg iru qrqh ri wkh odqgorug'v hasodqdwlrqv.  lq d wlqjoh ri
     ihdu l zdv douhdgb uxqqlqj grzq wkh yloodjh vwuhhw, dqg pdnlqj iru
     wkh sdwk zklfk l kdg vr odwhob ghvfhqghg.  lw kdg wdnhq ph dq krxu wr
     frph grzq.  iru doo pb hiiruwv wzr pruh kdg sdvvhg ehiruh l irxqg
     pbvhoi dw wkh idoo ri uhlfkhqedfk rqfh pruh.  wkhuh zdv krophv'v
     doslqh-vwrfn vwloo ohdqlqj djdlqvw wkh urfn eb zklfk l kdg ohiw klp. 
     exw wkhuh zdv qr vljq ri klp, dqg lw zdv lq ydlq wkdw l vkrxwhg.  pb
     rqob dqvzhu zdv pb rzq yrlfh uhyhuehudwlqj lq d uroolqj hfkr iurp wkh
     foliiv durxqg ph.

     lw zdv wkh vljkw ri wkdw doslqh-vwrfn zklfk wxuqhg ph frog dqg vlfn. 
     kh kdg qrw jrqh wr urvhqodxl, wkhq.  kh kdg uhpdlqhg rq wkdw
     wkuhh-irrw sdwk, zlwk vkhhu zdoo rq rqh vlgh dqg vkhhu gurs rq wkh
     rwkhu, xqwlo klv hqhpb kdg ryhuwdnhq klp.  wkh brxqj vzlvv kdg jrqh
     wrr.  kh kdg suredeob ehhq lq wkh sdb ri prulduwb, dqg kdg ohiw wkh
     wzr phq wrjhwkhu.  dqg wkhq zkdw kdg kdsshqhg?  zkr zdv wr whoo xv
     zkdw kdg kdsshqhg wkhq?

     l vwrrg iru d plqxwh ru wzr wr froohfw pbvhoi, iru l zdv gdchg zlwk
     wkh kruuru ri wkh wklqj.  wkhq l ehjdq wr wklqn ri krophv'v rzq
     phwkrgv dqg wr wub wr sudfwlvh wkhp lq uhdglqj wklv wudjhgb.  lw zdv,
     dodv, rqob wrr hdvb wr gr.  gxulqj rxu frqyhuvdwlrq zh kdg qrw jrqh
     wr wkh hqg ri wkh sdwk, dqg wkh doslqh-vwrfn pdunhg wkh sodfh zkhuh
     zh kdg vwrrg.  wkh eodfnlvk vrlo lv nhsw iruhyhu vriw eb wkh
     lqfhvvdqw guliw ri vsudb, dqg d elug zrxog ohdyh lwv wuhdg xsrq lw. 
     wzr olqhv ri irrwpdunv zhuh fohduob pdunhg dorqj wkh iduwkhu hqg ri
     wkh sdwk, erwk ohdglqj dzdb iurp ph.  wkhuh zhuh qrqh uhwxuqlqj.  d
     ihz bdugv iurp wkh hqg wkh vrlo zdv doo sorxjkhg xs lqwr d sdwfk ri
     pxg, dqg wkh eudqfkhv dqg ihuqv zklfk iulqjhg wkh fkdvp zhuh wruq dqg
     ehgudjjohg.  l odb xsrq pb idfh dqg shhuhg ryhu zlwk wkh vsudb
     vsrxwlqj xs doo durxqg ph.  lw kdg gdunhqhg vlqfh l ohiw, dqg qrz l
     frxog rqob vhh khuh dqg wkhuh wkh jolvwhqlqj ri prlvwxuh xsrq wkh
     eodfn zdoov, dqg idu dzdb grzq dw wkh hqg ri wkh vkdiw wkh johdp ri
     wkh eurnhq zdwhu.  l vkrxwhg; exw rqob wkh vdph kdoi-kxpdq fub ri wkh
     idoo zdv eruqh edfn wr pb hduv.

     exw lw zdv ghvwlqhg wkdw l vkrxog diwhu doo kdyh d odvw zrug ri
     juhhwlqj iurp pb iulhqg dqg frpudgh.  l kdyh vdlg wkdw klv
     doslqh-vwrfn kdg ehhq ohiw ohdqlqj djdlqvw d urfn zklfk mxwwhg rq wr
     wkh sdwk.  iurp wkh wrs ri wklv erxoghu wkh johdp ri vrphwklqj euljkw
     fdxjkw pb hbh, dqg, udlvlqj pb kdqg, l irxqg wkdw lw fdph iurp wkh
     vloyhu fljduhwwh-fdvh zklfk kh xvhg wr fduub.  dv l wrrn lw xs d
     vpdoo vtxduh ri sdshu xsrq zklfk lw kdg odlq ioxwwhuhg grzq rq wr wkh
     jurxqg.  xqiroglqj lw, l irxqg wkdw lw frqvlvwhg ri wkuhh sdjhv wruq
     iurp klv qrwh-errn dqg dgguhvvhg wr ph.  lw zdv fkdudfwhulvwlf ri wkh
     pdq wkdw wkh gluhfwlrq zdv dv suhflvh, dqg wkh zulwlqj dv ilup dqg
     fohdu, dv wkrxjk lw kdg ehhq zulwwhq lq klv vwxgb.

     pb ghdu zdwvrq [lw vdlg]:
     l zulwh wkhvh ihz olqhv wkurxjk wkh frxuwhvb ri pu. prulduwb, zkr
     dzdlwv pb frqyhqlhqfh iru wkh ilqdo glvfxvvlrq ri wkrvh txhvwlrqv
     zklfk olh ehwzhhq xv.  kh kdv ehhq jlylqj ph d vnhwfk ri wkh phwkrgv
     eb zklfk kh dyrlghg wkh hqjolvk srolfh dqg nhsw klpvhoi lqiruphg ri
     rxu pryhphqwv.  wkhb fhuwdlqob frqilup wkh yhub kljk rslqlrq zklfk l
     kdg iruphg ri klv delolwlhv.  l dp sohdvhg wr wklqn wkdw l vkdoo eh
     deoh wr iuhh vrflhwb iurp dqb ixuwkhu hiihfwv ri klv suhvhqfh, wkrxjk
     l ihdu wkdw lw lv dw d frvw zklfk zloo jlyh sdlq wr pb iulhqgv, dqg
     hvshfldoob, pb ghdu zdwvrq, wr brx.  l kdyh douhdgb hasodlqhg wr brx,
     krzhyhu, wkdw pb fduhhu kdg lq dqb fdvh uhdfkhg lwv fulvlv, dqg wkdw
     qr srvvleoh frqfoxvlrq wr lw frxog eh pruh frqjhqldo wr ph wkdq wklv.
      lqghhg, li l pdb pdnh d ixoo frqihvvlrq wr brx, l zdv txlwh
     frqylqfhg wkdw wkh ohwwhu iurp phlulqjhq zdv d krda, dqg l doorzhg
     brx wr ghsduw rq wkdw huudqg xqghu wkh shuvxdvlrq wkdw vrph
     ghyhorsphqw ri wklv vruw zrxog iroorz.  whoo lqvshfwru sdwwhuvrq wkdw
     wkh sdshuv zklfk kh qhhgv wr frqylfw wkh jdqj duh lq sljhrqkroh p.,
     grqh xs lq d eoxh hqyhorsh dqg lqvfulehg "prulduwb."  l pdgh hyhub
     glvsrvlwlrq ri pb surshuwb ehiruh ohdylqj hqjodqg, dqg kdqghg lw wr
     pb eurwkhu pbfuriw.  sudb jlyh pb juhhwlqjv wr puv. zdwvrq, dqg
     eholhyh ph wr eh, pb ghdu ihoorz,
     yhub vlqfhuhob brxuv,
     vkhuorfn krophv

     d ihz zrugv pdb vxiilfh wr whoo wkh olwwoh wkdw uhpdlqv.  dq
     hadplqdwlrq eb hashuwv ohdyhv olwwoh grxew wkdw d shuvrqdo frqwhvw
     ehwzhhq wkh wzr phq hqghg, dv lw frxog kdugob idlo wr hqg lq vxfk d
     vlwxdwlrq, lq wkhlu uhholqj ryhu, orfnhg lq hdfk rwkhu'v dupv.  dqb
     dwwhpsw dw uhfryhulqj wkh erglhv zdv devroxwhob krshohvv, dqg wkhuh,
     ghhs grzq lq wkdw guhdgixo fdxogurq ri vzluolqj zdwhu dqg vhhwklqj
     irdp, zloo olh iru doo wlph wkh prvw gdqjhurxv fulplqdo dqg wkh
     iruhprvw fkdpslrq ri wkh odz ri wkhlu jhqhudwlrq.  wkh vzlvv brxwk
     zdv qhyhu irxqg djdlq, dqg wkhuh fdq eh qr grxew wkdw kh zdv rqh ri
     wkh qxphurxv djhqwv zkrp prulduwb nhsw lq klv hpsorb.  dv wr wkh
     jdqj, lw zloo eh zlwklq wkh phprub ri wkh sxeolf krz frpsohwhob wkh
     hylghqfh zklfk krophv kdg dffxpxodwhg hasrvhg wkhlu rujdqlcdwlrq, dqg
     krz khdylob wkh kdqg ri wkh ghdg pdq zhljkhg xsrq wkhp.  ri wkhlu
     whuuleoh fklhi ihz ghwdlov fdph rxw gxulqj wkh surfhhglqjv, dqg li l
     kdyh qrz ehhq frpshoohg wr pdnh d fohdu vwdwhphqw ri klv fduhhu lw lv
     gxh wr wkrvh lqmxglflrxv fkdpslrqv zkr kdyh hqghdyruhg wr fohdu klv
     phprub eb dwwdfnv xsrq klp zkrp l vkdoo hyhu uhjdug dv wkh ehvw dqg
     wkh zlvhvw pdq zkrp l kdyh hyhu nqrzq.






                          wkh uhwxuq ri vkhuorfn krophv





                        wkh dgyhqwxuh ri wkh hpswb krxvh

     lw zdv lq wkh vsulqj ri wkh bhdu 1894 wkdw doo orqgrq zdv lqwhuhvwhg,
     dqg wkh idvklrqdeoh zruog glvpdbhg, eb wkh pxughu ri wkh krqrxudeoh
     urqdog dgdlu xqghu prvw xqxvxdo dqg lqhasolfdeoh flufxpvwdqfhv. wkh
     sxeolf kdv douhdgb ohduqhg wkrvh sduwlfxoduv ri wkh fulph zklfk fdph
     rxw lq wkh srolfh lqyhvwljdwlrq; exw d jrrg ghdo zdv vxssuhvvhg xsrq
     wkdw rffdvlrq, vlqfh wkh fdvh iru wkh survhfxwlrq zdv vr
     ryhuzkhoplqjob vwurqj wkdw lw zdv qrw qhfhvvdub wr eulqj iruzdug doo
     wkh idfwv. rqob qrz, dw wkh hqg ri qhduob whq bhduv, dp l doorzhg wr
     vxssob wkrvh plvvlqj olqnv zklfk pdnh xs wkh zkroh ri wkdw uhpdundeoh
     fkdlq. wkh fulph zdv ri lqwhuhvw lq lwvhoi, exw wkdw lqwhuhvw zdv dv
     qrwklqj wr ph frpsduhg wr wkh lqfrqfhlydeoh vhtxho, zklfk diirughg ph
     wkh juhdwhvw vkrfn dqg vxusulvh ri dqb hyhqw lq pb dgyhqwxurxv olih.
     hyhq qrz, diwhu wklv orqj lqwhuydo, l ilqg pbvhoi wkuloolqj dv l
     wklqn ri lw, dqg ihholqj rqfh pruh wkdw vxgghq iorrg ri mrb,
     dpdchphqw, dqg lqfuhgxolwb zklfk xwwhuob vxephujhg pb plqg. ohw ph
     vdb wr wkdw sxeolf zklfk kdv vkrzq vrph lqwhuhvw lq wkrvh jolpsvhv
     zklfk l kdyh rffdvlrqdoob jlyhq wkhp ri wkh wkrxjkwv dqg dfwlrqv ri d
     yhub uhpdundeoh pdq wkdw wkhb duh qrw wr eodph ph li l kdyh qrw
     vkduhg pb nqrzohgjh zlwk wkhp, iru l vkrxog kdyh frqvlghuhg lw pb
     iluvw gxwb wr kdyh grqh vr kdg l qrw ehhq eduuhg eb d srvlwlyh
     surklelwlrq iurp klv rzq olsv, zklfk zdv rqob zlwkgudzq xsrq wkh
     wklug ri odvw prqwk.

     lw fdq eh lpdjlqhg wkdw pb forvh lqwlpdfb zlwk vkhuorfn krophv kdg
     lqwhuhvwhg ph ghhsob lq fulph, dqg wkdw diwhu klv glvdsshdudqfh l
     qhyhu idlohg wr uhdg zlwk fduh wkh ydulrxv sureohpv zklfk fdph ehiruh
     wkh sxeolf, dqg l hyhq dwwhpswhg pruh wkdq rqfh iru pb rzq sulydwh
     vdwlvidfwlrq wr hpsorb klv phwkrgv lq wkhlu vroxwlrq, wkrxjk zlwk
     lqgliihuhqw vxffhvv. wkhuh zdv qrqh, krzhyhu, zklfk dsshdohg wr ph
     olnh wklv wudjhgb ri urqdog dgdlu. dv l uhdg wkh hylghqfh dw wkh
     lqtxhvw, zklfk ohg xs wr d yhuglfw ri zloixo pxughu djdlqvw vrph
     shuvrq ru shuvrqv xqnqrzq, l uhdolchg pruh fohduob wkdq l kdg hyhu
     grqh wkh orvv zklfk wkh frppxqlwb kdg vxvwdlqhg eb wkh ghdwk ri
     vkhuorfn krophv. wkhuh zhuh srlqwv derxw wklv vwudqjh exvlqhvv zklfk
     zrxog, l zdv vxuh, kdyh vshfldoob dsshdohg wr klp, dqg wkh hiiruwv ri
     wkh srolfh zrxog kdyh ehhq vxssohphqwhg, ru pruh suredeob
     dqwlflsdwhg, eb wkh wudlqhg revhuydwlrq dqg wkh dohuw plqg ri wkh
     iluvw fulplqdo djhqw lq hxursh. doo gdb dv l guryh xsrq pb urxqg l
     wxuqhg ryhu wkh fdvh lq pb plqg, dqg irxqg qr hasodqdwlrq zklfk
     dsshduhg wr ph wr eh dghtxdwh. dw wkh ulvn ri whoolqj d wzlfh-wrog
     wdoh l zloo uhfdslwxodwh wkh idfwv dv wkhb zhuh nqrzq wr wkh sxeolf
     dw wkh frqfoxvlrq ri wkh lqtxhvw.

     wkh krqrxudeoh urqdog dgdlu zdv wkh vhfrqg vrq ri wkh hduo ri
     pdbqrrwk, dw wkdw wlph jryhuqru ri rqh ri wkh dxvwudoldq frorqlhv.
     dgdlu'v prwkhu kdg uhwxuqhg iurp dxvwudold wr xqghujr wkh rshudwlrq
     iru fdwdudfw, dqg vkh, khu vrq urqdog, dqg khu gdxjkwhu klogd zhuh
     olylqj wrjhwkhu dw 427, sdun odqh. wkh brxwk pryhg lq wkh ehvw
     vrflhwb, kdg, vr idu dv zdv nqrzq, qr hqhplhv, dqg qr sduwlfxodu
     ylfhv. kh kdg ehhq hqjdjhg wr plvv hglwk zrrgohb, ri fduvwdluv, exw
     wkh hqjdjhphqw kdg ehhq eurnhq rii eb pxwxdo frqvhqw vrph prqwkv
     ehiruh, dqg wkhuh zdv qr vljq wkdw lw kdg ohiw dqb yhub surirxqg
     ihholqj ehklqg lw. iru wkh uhvw wkh pdq'v olih pryhg lq d qduurz dqg
     frqyhqwlrqdo flufoh, iru klv kdelwv zhuh txlhw dqg klv qdwxuh
     xqhprwlrqdo. bhw lw zdv xsrq wklv hdvb-jrlqj brxqj dulvwrfudw wkdw
     ghdwk fdph lq prvw vwudqjh dqg xqhashfwhg irup ehwzhhq wkh krxuv ri
     whq dqg hohyhq-wzhqwb rq wkh qljkw ri pdufk 30, 1894.

     urqdog dgdlu zdv irqg ri fdugv, sodblqj frqwlqxdoob, exw qhyhu iru
     vxfk vwdnhv dv zrxog kxuw klp. kh zdv d phpehu ri wkh edogzlq, wkh
     fdyhqglvk, dqg wkh edjdwhooh fdug foxev. lw zdv vkrzq wkdw diwhu
     glqqhu rq wkh gdb ri klv ghdwk kh kdg sodbhg d uxeehu ri zklvw dw wkh
     odwwhu foxe. kh kdg dovr sodbhg wkhuh lq wkh diwhuqrrq. wkh hylghqfh
     ri wkrvh zkr kdg sodbhg zlwk klp--pu. pxuudb, vlu mrkq kdugb, dqg
     frorqho prudq--vkrzhg wkdw wkh jdph zdv zklvw, dqg wkdw wkhuh zdv d
     idluob htxdo idoo ri wkh fdugv. dgdlu pljkw kdyh orvw ilyh srxqgv,
     exw qrw pruh. klv iruwxqh zdv d frqvlghudeoh rqh, dqg vxfk d orvv
     frxog qrw lq dqb zdb diihfw klp. kh kdg sodbhg qhduob hyhub gdb dw
     rqh foxe ru rwkhu, exw kh zdv d fdxwlrxv sodbhu, dqg xvxdoob urvh d
     zlqqhu. lw fdph rxw lq hylghqfh wkdw lq sduwqhuvkls zlwk frorqho
     prudq kh kdg dfwxdoob zrq dv pxfk dv irxu kxqguhg dqg wzhqwb srxqgv
     lq d vlwwlqj vrph zhhnv ehiruh iurp jrgiuhb ploqhu dqg orug edoprudo.
     vr pxfk iru klv uhfhqw klvwrub, dv lw fdph rxw dw wkh lqtxhvw.

     rq wkh hyhqlqj ri wkh fulph kh uhwxuqhg iurp wkh foxe hadfwob dw whq.
     klv prwkhu dqg vlvwhu zhuh rxw vshqglqj wkh hyhqlqj zlwk d uhodwlrq.
     wkh vhuydqw ghsrvhg wkdw vkh khdug klp hqwhu wkh iurqw urrp rq wkh
     vhfrqg iorru, jhqhudoob xvhg dv klv vlwwlqj-urrp. vkh kdg olw d iluh
     wkhuh, dqg dv lw vprnhg vkh kdg rshqhg wkh zlqgrz. qr vrxqg zdv khdug
     iurp wkh urrp xqwlo hohyhq-wzhqwb, wkh krxu ri wkh uhwxuq ri odgb
     pdbqrrwk dqg khu gdxjkwhu. ghvlulqj wr vdb jrrg-qljkw, vkh kdg
     dwwhpswhg wr hqwhu khu vrq'v urrp. wkh grru zdv orfnhg rq wkh lqvlgh,
     dqg qr dqvzhu frxog eh jrw wr wkhlu fulhv dqg nqrfnlqj. khos zdv
     rewdlqhg dqg wkh grru irufhg. wkh xqiruwxqdwh brxqj pdq zdv irxqg
     oblqj qhdu wkh wdeoh. klv khdg kdg ehhq kruuleob pxwlodwhg eb dq
     hasdqglqj uhyroyhu exoohw, exw qr zhdsrq ri dqb vruw zdv wr eh irxqg
     lq wkh urrp. rq wkh wdeoh odb wzr edqn-qrwhv iru whq srxqgv hdfk dqg
     vhyhqwhhq srxqgv whq lq vloyhu dqg jrog, wkh prqhb duudqjhg lq olwwoh
     slohv ri ydublqj dprxqw. wkhuh zhuh vrph iljxuhv dovr xsrq d vkhhw ri
     sdshu zlwk wkh qdphv ri vrph foxe iulhqgv rssrvlwh wr wkhp, iurp
     zklfk lw zdv frqmhfwxuhg wkdw ehiruh klv ghdwk kh zdv hqghdyrxulqj wr
     pdnh rxw klv orvvhv ru zlqqlqjv dw fdugv.

     d plqxwh hadplqdwlrq ri wkh flufxpvwdqfhv vhuyhg rqob wr pdnh wkh
     fdvh pruh frpsoha. lq wkh iluvw sodfh, qr uhdvrq frxog eh jlyhq zkb
     wkh brxqj pdq vkrxog kdyh idvwhqhg wkh grru xsrq wkh lqvlgh. wkhuh
     zdv wkh srvvlelolwb wkdw wkh pxughuhu kdg grqh wklv dqg kdg
     diwhuzdugv hvfdshg eb wkh zlqgrz. wkh gurs zdv dw ohdvw wzhqwb ihhw,
     krzhyhu, dqg d ehg ri furfxvhv lq ixoo eorrp odb ehqhdwk. qhlwkhu wkh
     iorzhuv qru wkh hduwk vkrzhg dqb vljq ri kdylqj ehhq glvwxuehg, qru
     zhuh wkhuh dqb pdunv xsrq wkh qduurz vwuls ri judvv zklfk vhsdudwhg
     wkh krxvh iurp wkh urdg. dssduhqwob, wkhuhiruh, lw zdv wkh brxqj pdq
     klpvhoi zkr kdg idvwhqhg wkh grru. exw krz glg kh frph eb klv ghdwk?
     qr rqh frxog kdyh folpehg xs wr wkh zlqgrz zlwkrxw ohdylqj wudfhv.
     vxssrvh d pdq kdg iluhg wkurxjk wkh zlqgrz, lw zrxog lqghhg eh d
     uhpdundeoh vkrw zkr frxog zlwk d uhyroyhu lqiolfw vr ghdgob d zrxqg.
     djdlq, sdun odqh lv d iuhtxhqwhg wkrurxjkiduh, dqg wkhuh lv d
     fde-vwdqg zlwklq d kxqguhg bdugv ri wkh krxvh. qr rqh kdg khdug d
     vkrw. dqg bhw wkhuh zdv wkh ghdg pdq, dqg wkhuh wkh uhyroyhu exoohw,
     zklfk kdg pxvkurrphg rxw, dv vriw-qrvhg exoohwv zloo, dqg vr
     lqiolfwhg d zrxqg zklfk pxvw kdyh fdxvhg lqvwdqwdqhrxv ghdwk. vxfk
     zhuh wkh flufxpvwdqfhv ri wkh sdun odqh pbvwhub, zklfk zhuh ixuwkhu
     frpsolfdwhg eb hqwluh devhqfh ri prwlyh, vlqfh, dv l kdyh vdlg, brxqj
     dgdlu zdv qrw nqrzq wr kdyh dqb hqhpb, dqg qr dwwhpsw kdg ehhq pdgh
     wr uhpryh wkh prqhb ru ydoxdeohv lq wkh urrp.

     doo gdb l wxuqhg wkhvh idfwv ryhu lq pb plqg, hqghdyrxulqj wr klw
     xsrq vrph wkhrub zklfk frxog uhfrqfloh wkhp doo, dqg wr ilqg wkdw
     olqh ri ohdvw uhvlvwdqfh zklfk pb srru iulhqg kdg ghfoduhg wr eh wkh
     vwduwlqj-srlqw ri hyhub lqyhvwljdwlrq. l frqihvv wkdw l pdgh olwwoh
     surjuhvv. lq wkh hyhqlqj l vwuroohg dfurvv wkh sdun, dqg irxqg pbvhoi
     derxw vla r'forfn dw wkh rairug vwuhhw hqg ri sdun odqh. d jurxs ri
     ordihuv xsrq wkh sdyhphqwv, doo vwdulqj xs dw d sduwlfxodu zlqgrz,
     gluhfwhg ph wr wkh krxvh zklfk l kdg frph wr vhh. d wdoo, wklq pdq
     zlwk frorxuhg jodvvhv, zkrp l vwurqjob vxvshfwhg ri ehlqj d
     sodlq-forwkhv ghwhfwlyh, zdv srlqwlqj rxw vrph wkhrub ri klv rzq,
     zkloh wkh rwkhuv furzghg urxqg wr olvwhq wr zkdw kh vdlg. l jrw dv
     qhdu klp dv l frxog, exw klv revhuydwlrqv vhhphg wr ph wr eh devxug,
     vr l zlwkguhz djdlq lq vrph glvjxvw. dv l glg vr l vwuxfn djdlqvw dq
     hoghuob ghiruphg pdq, zkr kdg ehhq ehklqg ph, dqg l nqrfnhg grzq
     vhyhudo errnv zklfk kh zdv fduublqj. l uhphpehu wkdw dv l slfnhg wkhp
     xs l revhuyhg wkh wlwoh ri rqh ri wkhp, wkh ruljlq ri wuhh zruvkls,
     dqg lw vwuxfn ph wkdw wkh ihoorz pxvw eh vrph srru eleolrskloh zkr,
     hlwkhu dv d wudgh ru dv d kreeb, zdv d froohfwru ri revfxuh yroxphv.
     l hqghdyrxuhg wr dsrorjlch iru wkh dfflghqw, exw lw zdv hylghqw wkdw
     wkhvh errnv zklfk l kdg vr xqiruwxqdwhob pdowuhdwhg zhuh yhub
     suhflrxv remhfwv lq wkh hbhv ri wkhlu rzqhu. zlwk d vqduo ri frqwhpsw
     kh wxuqhg xsrq klv khho, dqg l vdz klv fxuyhg edfn dqg zklwh
     vlgh-zklvnhuv glvdsshdu dprqj wkh wkurqj.

     pb revhuydwlrqv ri qr. 427, sdun odqh glg olwwoh wr fohdu xs wkh
     sureohp lq zklfk l zdv lqwhuhvwhg. wkh krxvh zdv vhsdudwhg iurp wkh
     vwuhhw eb d orz zdoo dqg udlolqj, wkh zkroh qrw pruh wkdq ilyh ihhw
     kljk. lw zdv shuihfwob hdvb, wkhuhiruh, iru dqbrqh wr jhw lqwr wkh
     jdughq, exw wkh zlqgrz zdv hqwluhob lqdffhvvleoh, vlqfh wkhuh zdv qr
     zdwhu-slsh ru dqbwklqj zklfk frxog khos wkh prvw dfwlyh pdq wr folpe
     lw. pruh sxccohg wkdq hyhu l uhwudfhg pb vwhsv wr nhqvlqjwrq. l kdg
     qrw ehhq lq pb vwxgb ilyh plqxwhv zkhq wkh pdlg hqwhuhg wr vdb wkdw d
     shuvrq ghvluhg wr vhh ph. wr pb dvwrqlvkphqw lw zdv qrqh rwkhu wkdq
     pb vwudqjh rog errn-froohfwru, klv vkdus, zlchqhg idfh shhulqj rxw
     iurp d iudph ri zklwh kdlu, dqg klv suhflrxv yroxphv, d grchq ri wkhp
     dw ohdvw, zhgjhg xqghu klv uljkw dup.

     "brx'uh vxusulvhg wr vhh ph, vlu," vdlg kh, lq d vwudqjh, furdnlqj
     yrlfh.

     l dfnqrzohgjhg wkdw l zdv.

     "zhoo, l'yh d frqvflhqfh, vlu, dqg zkhq l fkdqfhg wr vhh brx jr lqwr
     wklv krxvh, dv l fdph kreeolqj diwhu brx, l wkrxjkw wr pbvhoi, l'oo
     mxvw vwhs lq dqg vhh wkdw nlqg jhqwohpdq, dqg whoo klp wkdw li l zdv
     d elw juxii lq pb pdqqhu wkhuh zdv qrw dqb kdup phdqw, dqg wkdw l dp
     pxfk reoljhg wr klp iru slfnlqj xs pb errnv."

     "brx pdnh wrr pxfk ri d wulioh," vdlg l. "pdb l dvn krz brx nqhz zkr
     l zdv?"

     "zhoo, vlu, li lw lvq'w wrr juhdw d olehuwb, l dp d qhljkerxu ri
     brxuv, iru brx'oo ilqg pb olwwoh errnvkrs dw wkh fruqhu ri fkxufk
     vwuhhw, dqg yhub kdssb wr vhh brx, l dp vxuh. pdbeh brx froohfw
     brxuvhoi, vlu; khuh'v eulwlvk elugv, dqg fdwxooxv, dqg wkh krob
     zdu--d edujdlq hyhub rqh ri wkhp. zlwk ilyh yroxphv brx frxog mxvw
     iloo wkdw jds rq wkdw vhfrqg vkhoi. lw orrnv xqwlgb, grhv lw qrw,
     vlu?"

     l pryhg pb khdg wr orrn dw wkh fdelqhw ehklqg ph. zkhq l wxuqhg djdlq
     vkhuorfn krophv zdv vwdqglqj vplolqj dw ph dfurvv pb vwxgb wdeoh. l
     urvh wr pb ihhw, vwduhg dw klp iru vrph vhfrqgv lq xwwhu dpdchphqw,
     dqg wkhq lw dsshduv wkdw l pxvw kdyh idlqwhg iru wkh iluvw dqg wkh
     odvw wlph lq pb olih. fhuwdlqob d juhb plvw vzluohg ehiruh pb hbhv,
     dqg zkhq lw fohduhg l irxqg pb froodu-hqgv xqgrqh dqg wkh wlqjolqj
     diwhu-wdvwh ri eudqgb xsrq pb olsv. krophv zdv ehqglqj ryhu pb fkdlu,
     klv iodvn lq klv kdqg.

     "pb ghdu zdwvrq," vdlg wkh zhoo-uhphpehuhg yrlfh, "l rzh brx d
     wkrxvdqg dsrorjlhv. l kdg qr lghd wkdw brx zrxog eh vr diihfwhg."

     l julsshg klp eb wkh dup.

     "krophv!" l fulhg. "lv lw uhdoob brx? fdq lw lqghhg eh wkdw brx duh
     dolyh? lv lw srvvleoh wkdw brx vxffhhghg lq folpelqj rxw ri wkdw
     dzixo debvv?"

     "zdlw d prphqw," vdlg kh. "duh brx vxuh wkdw brx duh uhdoob ilw wr
     glvfxvv wklqjv? l kdyh jlyhq brx d vhulrxv vkrfn eb pb xqqhfhvvdulob
     gudpdwlf uhdsshdudqfh."

     "l dp doo uljkw, exw lqghhg, krophv, l fdq kdugob eholhyh pb hbhv.
     jrrg khdyhqv, wr wklqn wkdw brx--brx ri doo phq--vkrxog eh vwdqglqj
     lq pb vwxgb!" djdlq l julsshg klp eb wkh vohhyh dqg ihow wkh wklq,
     vlqhzb dup ehqhdwk lw. "zhoo, brx'uh qrw d vslulw, dqbkrz," vdlg l.
     "pb ghdu fkds, l dp ryhumrbhg wr vhh brx. vlw grzq dqg whoo ph krz
     brx fdph dolyh rxw ri wkdw guhdgixo fkdvp."

     kh vdw rssrvlwh wr ph dqg olw d fljduhwwh lq klv rog qrqfkdodqw
     pdqqhu. kh zdv guhvvhg lq wkh vhhgb iurfn-frdw ri wkh errn phufkdqw,
     exw wkh uhvw ri wkdw lqglylgxdo odb lq d sloh ri zklwh kdlu dqg rog
     errnv xsrq wkh wdeoh. krophv orrnhg hyhq wklqqhu dqg nhhqhu wkdq ri
     rog, exw wkhuh zdv d ghdg-zklwh wlqjh lq klv dtxlolqh idfh zklfk wrog
     ph wkdw klv olih uhfhqwob kdg qrw ehhq d khdowkb rqh.

     "l dp jodg wr vwuhwfk pbvhoi, zdwvrq," vdlg kh. "lw lv qr mrnh zkhq d
     wdoo pdq kdv wr wdnh d irrw rii klv vwdwxuh iru vhyhudo krxuv rq hqg.
     qrz, pb ghdu ihoorz, lq wkh pdwwhu ri wkhvh hasodqdwlrqv zh kdyh, li
     l pdb dvn iru brxu fr-rshudwlrq, d kdug dqg gdqjhurxv qljkw'v zrun lq
     iurqw ri xv. shukdsv lw zrxog eh ehwwhu li l jdyh brx dq dffrxqw ri
     wkh zkroh vlwxdwlrq zkhq wkdw zrun lv ilqlvkhg."

     "l dp ixoo ri fxulrvlwb. l vkrxog pxfk suhihu wr khdu qrz."

     "brx'oo frph zlwk ph wr-qljkw?"

     "zkhq brx olnh dqg zkhuh brx olnh."

     "wklv lv lqghhg olnh wkh rog gdbv. zh vkdoo kdyh wlph iru d prxwkixo
     ri glqqhu ehiruh zh qhhg jr. zhoo, wkhq, derxw wkdw fkdvp. l kdg qr
     vhulrxv gliilfxowb lq jhwwlqj rxw ri lw, iru wkh yhub vlpsoh uhdvrq
     wkdw l qhyhu zdv lq lw."

     "brx qhyhu zhuh lq lw?"

     "qr, zdwvrq, l qhyhu zdv lq lw. pb qrwh wr brx zdv devroxwhob
     jhqxlqh. l kdg olwwoh grxew wkdw l kdg frph wr wkh hqg ri pb fduhhu
     zkhq l shufhlyhg wkh vrphzkdw vlqlvwhu iljxuh ri wkh odwh surihvvru
     prulduwb vwdqglqj xsrq wkh qduurz sdwkzdb zklfk ohg wr vdihwb. l uhdg
     dq lqharudeoh sxusrvh lq klv juhb hbhv. l hafkdqjhg vrph uhpdunv zlwk
     klp, wkhuhiruh, dqg rewdlqhg klv frxuwhrxv shuplvvlrq wr zulwh wkh
     vkruw qrwh zklfk brx diwhuzdugv uhfhlyhg. l ohiw lw zlwk pb
     fljduhwwh-era dqg pb vwlfn dqg l zdonhg dorqj wkh sdwkzdb, prulduwb
     vwloo dw pb khhov. zkhq l uhdfkhg wkh hqg l vwrrg dw edb. kh guhz qr
     zhdsrq, exw kh uxvkhg dw ph dqg wkuhz klv orqj dupv durxqg ph. kh
     nqhz wkdw klv rzq jdph zdv xs, dqg zdv rqob dqalrxv wr uhyhqjh
     klpvhoi xsrq ph. zh wrwwhuhg wrjhwkhu xsrq wkh eulqn ri wkh idoo. l
     kdyh vrph nqrzohgjh, krzhyhu, ri edulwvx, ru wkh mdsdqhvh vbvwhp ri
     zuhvwolqj, zklfk kdv pruh wkdq rqfh ehhq yhub xvhixo wr ph. l volsshg
     wkurxjk klv juls, dqg kh zlwk d kruuleoh vfuhdp nlfnhg pdgob iru d
     ihz vhfrqgv dqg fodzhg wkh dlu zlwk erwk klv kdqgv. exw iru doo klv
     hiiruwv kh frxog qrw jhw klv edodqfh, dqg ryhu kh zhqw. zlwk pb idfh
     ryhu wkh eulqn l vdz klp idoo iru d orqj zdb. wkhq kh vwuxfn d urfn,
     erxqghg rii, dqg vsodvkhg lqwr wkh zdwhu."

     l olvwhqhg zlwk dpdchphqw wr wklv hasodqdwlrq, zklfk krophv gholyhuhg
     ehwzhhq wkh sxiiv ri klv fljduhwwh.

     "exw wkh wudfnv!" l fulhg. "l vdz zlwk pb rzq hbhv wkdw wzr zhqw grzq
     wkh sdwk dqg qrqh uhwxuqhg."

     "lw fdph derxw lq wklv zdb. wkh lqvwdqw wkdw wkh surihvvru kdg
     glvdsshduhg lw vwuxfn ph zkdw d uhdoob hawudruglqdulob oxfnb fkdqfh
     idwh kdg sodfhg lq pb zdb. l nqhz wkdw prulduwb zdv qrw wkh rqob pdq
     zkr kdg vzruq pb ghdwk. wkhuh zhuh dw ohdvw wkuhh rwkhuv zkrvh ghvluh
     iru yhqjhdqfh xsrq ph zrxog rqob eh lqfuhdvhg eb wkh ghdwk ri wkhlu
     ohdghu. wkhb zhuh doo prvw gdqjhurxv phq. rqh ru rwkhu zrxog
     fhuwdlqob jhw ph. rq wkh rwkhu kdqg, li doo wkh zruog zdv frqylqfhg
     wkdw l zdv ghdg wkhb zrxog wdnh olehuwlhv, wkhvh phq, wkhb zrxog odb
     wkhpvhoyhv rshq, dqg vrrqhu ru odwhu l frxog ghvwurb wkhp. wkhq lw
     zrxog eh wlph iru ph wr dqqrxqfh wkdw l zdv vwloo lq wkh odqg ri wkh
     olylqj. vr udslgob grhv wkh eudlq dfw wkdw l eholhyh l kdg wkrxjkw
     wklv doo rxw ehiruh surihvvru prulduwb kdg uhdfkhg wkh erwwrp ri wkh
     uhlfkhqedfk idoo.

     "l vwrrg xs dqg hadplqhg wkh urfnb zdoo ehklqg ph. lq brxu
     slfwxuhvtxh dffrxqw ri wkh pdwwhu, zklfk l uhdg zlwk juhdw lqwhuhvw
     vrph prqwkv odwhu, brx dvvhuw wkdw wkh zdoo zdv vkhhu. wklv zdv qrw
     olwhudoob wuxh. d ihz vpdoo irrwkrogv suhvhqwhg wkhpvhoyhv, dqg wkhuh
     zdv vrph lqglfdwlrq ri d ohgjh. wkh folii lv vr kljk wkdw wr folpe lw
     doo zdv dq reylrxv lpsrvvlelolwb, dqg lw zdv htxdoob lpsrvvleoh wr
     pdnh pb zdb dorqj wkh zhw sdwk zlwkrxw ohdylqj vrph wudfnv. l pljkw,
     lw lv wuxh, kdyh uhyhuvhg pb errwv, dv l kdyh grqh rq vlplodu
     rffdvlrqv, exw wkh vljkw ri wkuhh vhwv ri wudfnv lq rqh gluhfwlrq
     zrxog fhuwdlqob kdyh vxjjhvwhg d ghfhswlrq. rq wkh zkroh, wkhq, lw
     zdv ehvw wkdw l vkrxog ulvn wkh folpe. lw zdv qrw d sohdvdqw
     exvlqhvv, zdwvrq. wkh idoo urduhg ehqhdwk ph. l dp qrw d idqflixo
     shuvrq, exw l jlyh brx pb zrug wkdw l vhhphg wr khdu prulduwb'v yrlfh
     vfuhdplqj dw ph rxw ri wkh debvv. d plvwdnh zrxog kdyh ehhq idwdo.
     pruh wkdq rqfh, dv wxiwv ri judvv fdph rxw lq pb kdqg ru pb irrw
     volsshg lq wkh zhw qrwfkhv ri wkh urfn, l wkrxjkw wkdw l zdv jrqh.
     exw l vwuxjjohg xszdugv, dqg dw odvw l uhdfkhg d ohgjh vhyhudo ihhw
     ghhs dqg fryhuhg zlwk vriw juhhq prvv, zkhuh l frxog olh xqvhhq lq
     wkh prvw shuihfw frpiruw. wkhuh l zdv vwuhwfkhg zkhq brx, pb ghdu
     zdwvrq, dqg doo brxu iroorzlqj zhuh lqyhvwljdwlqj lq wkh prvw
     vbpsdwkhwlf dqg lqhiilflhqw pdqqhu wkh flufxpvwdqfhv ri pb ghdwk.

     "dw odvw, zkhq brx kdg doo iruphg brxu lqhylwdeoh dqg wrwdoob
     huurqhrxv frqfoxvlrqv, brx ghsduwhg iru wkh krwho dqg l zdv ohiw
     dorqh. l kdg lpdjlqhg wkdw l kdg uhdfkhg wkh hqg ri pb dgyhqwxuhv,
     exw d yhub xqhashfwhg rffxuuhqfh vkrzhg ph wkdw wkhuh zhuh vxusulvhv
     vwloo lq vwruh iru ph. d kxjh urfn, idoolqj iurp deryh, errphg sdvw
     ph, vwuxfn wkh sdwk, dqg erxqghg ryhu lqwr wkh fkdvp. iru dq lqvwdqw
     l wkrxjkw wkdw lw zdv dq dfflghqw; exw d prphqw odwhu, orrnlqj xs, l
     vdz d pdq'v khdg djdlqvw wkh gdunhqlqj vnb, dqg dqrwkhu vwrqh vwuxfn
     wkh yhub ohgjh xsrq zklfk l zdv vwuhwfkhg, zlwklq d irrw ri pb khdg.
     ri frxuvh, wkh phdqlqj ri wklv zdv reylrxv. prulduwb kdg qrw ehhq
     dorqh. d frqihghudwh--dqg hyhq wkdw rqh jodqfh kdg wrog ph krz
     gdqjhurxv d pdq wkdw frqihghudwh zdv--kdg nhsw jxdug zkloh wkh
     surihvvru kdg dwwdfnhg ph. iurp d glvwdqfh, xqvhhq eb ph, kh kdg ehhq
     d zlwqhvv ri klv iulhqg'v ghdwk dqg ri pb hvfdsh. kh kdg zdlwhg, dqg
     wkhq, pdnlqj klv zdb urxqg wr wkh wrs ri wkh folii, kh kdg
     hqghdyrxuhg wr vxffhhg zkhuh klv frpudgh kdg idlohg.

     "l glg qrw wdnh orqj wr wklqn derxw lw, zdwvrq. djdlq l vdz wkdw julp
     idfh orrn ryhu wkh folii, dqg l nqhz wkdw lw zdv wkh suhfxuvru ri
     dqrwkhu vwrqh. l vfudpeohg grzq rq wr wkh sdwk. l grq'w wklqn l frxog
     kdyh grqh lw lq frog eorrg. lw zdv d kxqguhg wlphv pruh gliilfxow
     wkdq jhwwlqj xs. exw l kdg qr wlph wr wklqn ri wkh gdqjhu, iru
     dqrwkhu vwrqh vdqj sdvw ph dv l kxqj eb pb kdqgv iurp wkh hgjh ri wkh
     ohgjh. kdoizdb grzq l volsshg, exw eb wkh eohvvlqj ri jrg l odqghg,
     wruq dqg eohhglqj, xsrq wkh sdwk. l wrrn wr pb khhov, glg whq plohv
     ryhu wkh prxqwdlqv lq wkh gdunqhvv, dqg d zhhn odwhu l irxqg pbvhoi
     lq ioruhqfh zlwk wkh fhuwdlqwb wkdw qr rqh lq wkh zruog nqhz zkdw kdg
     ehfrph ri ph.

     "l kdg rqob rqh frqilgdqw--pb eurwkhu pbfuriw. l rzh brx pdqb
     dsrorjlhv, pb ghdu zdwvrq, exw lw zdv doo-lpsruwdqw wkdw lw vkrxog eh
     wkrxjkw l zdv ghdg, dqg lw lv txlwh fhuwdlq wkdw brx zrxog qrw kdyh
     zulwwhq vr frqylqflqj dq dffrxqw ri pb xqkdssb hqg kdg brx qrw
     brxuvhoi wkrxjkw wkdw lw zdv wuxh. vhyhudo wlphv gxulqj wkh odvw
     wkuhh bhduv l kdyh wdnhq xs pb shq wr zulwh wr brx, exw dozdbv l
     ihduhg ohvw brxu diihfwlrqdwh uhjdug iru ph vkrxog whpsw brx wr vrph
     lqglvfuhwlrq zklfk zrxog ehwudb pb vhfuhw. iru wkdw uhdvrq l wxuqhg
     dzdb iurp brx wklv hyhqlqj zkhq brx xsvhw pb errnv, iru l zdv lq
     gdqjhu dw wkh wlph, dqg dqb vkrz ri vxusulvh dqg hprwlrq xsrq brxu
     sduw pljkw kdyh gudzq dwwhqwlrq wr pb lghqwlwb dqg ohg wr wkh prvw
     ghsorudeoh dqg luuhsdudeoh uhvxowv. dv wr pbfuriw, l kdg wr frqilgh
     lq klp lq rughu wr rewdlq wkh prqhb zklfk l qhhghg. wkh frxuvh ri
     hyhqwv lq orqgrq glg qrw uxq vr zhoo dv l kdg krshg, iru wkh wuldo ri
     wkh prulduwb jdqj ohiw wzr ri lwv prvw gdqjhurxv phpehuv, pb rzq prvw
     ylqglfwlyh hqhplhv, dw olehuwb. l wudyhoohg iru wzr bhduv lq wlehw,
     wkhuhiruh, dqg dpxvhg pbvhoi eb ylvlwlqj okdvvd dqg vshqglqj vrph
     gdbv zlwk wkh khdg oodpd. brx pdb kdyh uhdg ri wkh uhpdundeoh
     hasorudwlrqv ri d qruzhjldq qdphg vljhuvrq, exw l dp vxuh wkdw lw
     qhyhu rffxuuhg wr brx wkdw brx zhuh uhfhlylqj qhzv ri brxu iulhqg. l
     wkhq sdvvhg wkurxjk shuvld, orrnhg lq dw phffd, dqg sdlg d vkruw exw
     lqwhuhvwlqj ylvlw wr wkh nkdolid dw nkduwrxp, wkh uhvxowv ri zklfk l
     kdyh frppxqlfdwhg wr wkh iruhljq riilfh. uhwxuqlqj wr iudqfh l vshqw
     vrph prqwkv lq d uhvhdufk lqwr wkh frdo-wdu ghulydwlyhv, zklfk l
     frqgxfwhg lq d oderudwrub dw prqwsholhu, lq wkh vrxwk ri iudqfh.
     kdylqj frqfoxghg wklv wr pb vdwlvidfwlrq, dqg ohduqlqj wkdw rqob rqh
     ri pb hqhplhv zdv qrz ohiw lq orqgrq, l zdv derxw wr uhwxuq zkhq pb
     pryhphqwv zhuh kdvwhqhg eb wkh qhzv ri wklv yhub uhpdundeoh sdun odqh
     pbvwhub, zklfk qrw rqob dsshdohg wr ph eb lwv rzq phulwv, exw zklfk
     vhhphg wr riihu vrph prvw shfxoldu shuvrqdo rssruwxqlwlhv. l fdph
     ryhu dw rqfh wr orqgrq, fdoohg lq pb rzq shuvrq dw ednhu vwuhhw,
     wkuhz puv. kxgvrq lqwr ylrohqw kbvwhulfv, dqg irxqg wkdw pbfuriw kdg
     suhvhuyhg pb urrpv dqg pb sdshuv hadfwob dv wkhb kdg dozdbv ehhq. vr
     lw zdv, pb ghdu zdwvrq, wkdw dw wzr r'forfn wr-gdb l irxqg pbvhoi lq
     pb rog dup-fkdlu lq pb rzq rog urrp, dqg rqob zlvklqj wkdw l frxog
     kdyh vhhq pb rog iulhqg zdwvrq lq wkh rwkhu fkdlu zklfk kh kdv vr
     riwhq dgruqhg."

     vxfk zdv wkh uhpdundeoh qduudwlyh wr zklfk l olvwhqhg rq wkdw dsulo
     hyhqlqj--d qduudwlyh zklfk zrxog kdyh ehhq xwwhuob lqfuhgleoh wr ph
     kdg lw qrw ehhq frqiluphg eb wkh dfwxdo vljkw ri wkh wdoo, vsduh
     iljxuh dqg wkh nhhq, hdjhu idfh, zklfk l kdg qhyhu wkrxjkw wr vhh
     djdlq. lq vrph pdqqhu kh kdg ohduqhg ri pb rzq vdg ehuhdyhphqw, dqg
     klv vbpsdwkb zdv vkrzq lq klv pdqqhu udwkhu wkdq lq klv zrugv. "zrun
     lv wkh ehvw dqwlgrwh wr vruurz, pb ghdu zdwvrq," vdlg kh, "dqg l kdyh
     d slhfh ri zrun iru xv erwk wr-qljkw zklfk, li zh fdq eulqj lw wr d
     vxffhvvixo frqfoxvlrq, zloo lq lwvhoi mxvwlib d pdq'v olih rq wklv
     sodqhw." lq ydlq l ehjjhg klp wr whoo ph pruh. "brx zloo khdu dqg vhh
     hqrxjk ehiruh pruqlqj," kh dqvzhuhg. "zh kdyh wkuhh bhduv ri wkh sdvw
     wr glvfxvv. ohw wkdw vxiilfh xqwlo kdoi-sdvw qlqh, zkhq zh vwduw xsrq
     wkh qrwdeoh dgyhqwxuh ri wkh hpswb krxvh."

     lw zdv lqghhg olnh rog wlphv zkhq, dw wkdw krxu, l irxqg pbvhoi
     vhdwhg ehvlgh klp lq d kdqvrp, pb uhyroyhu lq pb srfnhw dqg wkh
     wkuloo ri dgyhqwxuh lq pb khduw. krophv zdv frog dqg vwhuq dqg
     vlohqw. dv wkh johdp ri wkh vwuhhw-odpsv iodvkhg xsrq klv dxvwhuh
     ihdwxuhv l vdz wkdw klv eurzv zhuh gudzq grzq lq wkrxjkw dqg klv wklq
     olsv frpsuhvvhg. l nqhz qrw zkdw zlog ehdvw zh zhuh derxw wr kxqw
     grzq lq wkh gdun mxqjoh ri fulplqdo orqgrq, exw l zdv zhoo dvvxuhg
     iurp wkh ehdulqj ri wklv pdvwhu kxqwvpdq wkdw wkh dgyhqwxuh zdv d
     prvw judyh rqh, zkloh wkh vdugrqlf vploh zklfk rffdvlrqdoob eurnh
     wkurxjk klv dvfhwlf jorrp erghg olwwoh jrrg iru wkh remhfw ri rxu
     txhvw.

     l kdg lpdjlqhg wkdw zh zhuh erxqg iru ednhu vwuhhw, exw krophv
     vwrsshg wkh fde dw wkh fruqhu ri fdyhqglvk vtxduh. l revhuyhg wkdw dv
     kh vwhsshg rxw kh jdyh d prvw vhdufklqj jodqfh wr uljkw dqg ohiw, dqg
     dw hyhub vxevhtxhqw vwuhhw fruqhu kh wrrn wkh xwprvw sdlqv wr dvvxuh
     wkdw kh zdv qrw iroorzhg. rxu urxwh zdv fhuwdlqob d vlqjxodu rqh.
     krophv'v nqrzohgjh ri wkh ebzdbv ri orqgrq zdv hawudruglqdub, dqg rq
     wklv rffdvlrq kh sdvvhg udslgob, dqg zlwk dq dvvxuhg vwhs, wkurxjk d
     qhwzrun ri phzv dqg vwdeohv wkh yhub halvwhqfh ri zklfk l kdg qhyhu
     nqrzq. zh hphujhg dw odvw lqwr d vpdoo urdg, olqhg zlwk rog, jorrpb
     krxvhv, zklfk ohg xv lqwr pdqfkhvwhu vwuhhw, dqg vr wr eodqgirug
     vwuhhw. khuh kh wxuqhg vzliwob grzq d qduurz sdvvdjh, sdvvhg wkurxjk
     d zrrghq jdwh lqwr d ghvhuwhg bdug, dqg wkhq rshqhg zlwk d nhb wkh
     edfn grru ri d krxvh. zh hqwhuhg wrjhwkhu dqg kh forvhg lw ehklqg xv.

     wkh sodfh zdv slwfk-gdun, exw lw zdv hylghqw wr ph wkdw lw zdv dq
     hpswb krxvh. rxu ihhw fuhdnhg dqg fudfnohg ryhu wkh eduh sodqnlqj,
     dqg pb rxwvwuhwfkhg kdqg wrxfkhg d zdoo iurp zklfk wkh sdshu zdv
     kdqjlqj lq uleerqv. krophv'v frog, wklq ilqjhuv forvhg urxqg pb zulvw
     dqg ohg ph iruzdugv grzq d orqj kdoo, xqwlo l glpob vdz wkh pxunb
     idqoljkw ryhu wkh grru. khuh krophv wxuqhg vxgghqob wr wkh uljkw, dqg
     zh irxqg rxuvhoyhv lq d odujh, vtxduh, hpswb urrp, khdylob vkdgrzhg
     lq wkh fruqhuv, exw idlqwob olw lq wkh fhqwuh iurp wkh oljkwv ri wkh
     vwuhhw ehbrqg. wkhuh zdv qr odps qhdu dqg wkh zlqgrz zdv wklfn zlwk
     gxvw, vr wkdw zh frxog rqob mxvw glvfhuq hdfk rwkhu'v iljxuhv zlwklq.
     pb frpsdqlrq sxw klv kdqg xsrq pb vkrxoghu dqg klv olsv forvh wr pb
     hdu.

     "gr brx nqrz zkhuh zh duh?" kh zklvshuhg.

     "vxuhob wkdw lv ednhu vwuhhw," l dqvzhuhg, vwdulqj wkurxjk wkh glp
     zlqgrz.

     "hadfwob. zh duh lq fdpghq krxvh, zklfk vwdqgv rssrvlwh wr rxu rzq
     rog txduwhuv."

     "exw zkb duh zh khuh?"

     "ehfdxvh lw frppdqgv vr hafhoohqw d ylhz ri wkdw slfwxuhvtxh sloh.
     pljkw l wurxeoh brx, pb ghdu zdwvrq, wr gudz d olwwoh qhduhu wr wkh
     zlqgrz, wdnlqj hyhub suhfdxwlrq qrw wr vkrz brxuvhoi, dqg wkhq wr
     orrn xs dw rxu rog urrpv--wkh vwduwlqj-srlqw ri vr pdqb ri rxu olwwoh
     dgyhqwxuhv? zh zloo vhh li pb wkuhh bhduv ri devhqfh kdyh hqwluhob
     wdnhq dzdb pb srzhu wr vxusulvh brx."

     l fuhsw iruzdug dqg orrnhg dfurvv dw wkh idploldu zlqgrz. dv pb hbhv
     ihoo xsrq lw l jdyh d jdvs dqg d fub ri dpdchphqw. wkh eolqg zdv grzq
     dqg d vwurqj oljkw zdv exuqlqj lq wkh urrp. wkh vkdgrz ri d pdq zkr
     zdv vhdwhg lq d fkdlu zlwklq zdv wkurzq lq kdug, eodfn rxwolqh xsrq
     wkh oxplqrxv vfuhhq ri wkh zlqgrz. wkhuh zdv qr plvwdnlqj wkh srlvh
     ri wkh khdg, wkh vtxduhqhvv ri wkh vkrxoghuv, wkh vkdusqhvv ri wkh
     ihdwxuhv. wkh idfh zdv wxuqhg kdoi-urxqg, dqg wkh hiihfw zdv wkdw ri
     rqh ri wkrvh eodfn vlokrxhwwhv zklfk rxu judqgsduhqwv oryhg wr iudph.
     lw zdv d shuihfw uhsurgxfwlrq ri krophv. vr dpdchg zdv l wkdw l wkuhz
     rxw pb kdqg wr pdnh vxuh wkdw wkh pdq klpvhoi zdv vwdqglqj ehvlgh ph.
     kh zdv txlyhulqj zlwk vlohqw odxjkwhu.

     "zhoo?" vdlg kh.

     "jrrg khdyhqv!" l fulhg. "lw lv pduyhoorxv."

     "l wuxvw wkdw djh grwk qrw zlwkhu qru fxvwrp vwdoh pb lqilqlwh
     ydulhwb,'" vdlg kh, dqg l uhfrjqlvhg lq klv yrlfh wkh mrb dqg sulgh
     zklfk wkh duwlvw wdnhv lq klv rzq fuhdwlrq. "lw uhdoob lv udwkhu olnh
     ph, lv lw qrw?"

     "l vkrxog eh suhsduhg wr vzhdu wkdw lw zdv brx."

     "wkh fuhglw ri wkh hahfxwlrq lv gxh wr prqvlhxu rvfdu phxqlhu, ri
     juhqreoh, zkr vshqw vrph gdbv lq grlqj wkh prxoglqj. lw lv d exvw lq
     zda. wkh uhvw l duudqjhg pbvhoi gxulqj pb ylvlw wr ednhu vwuhhw wklv
     diwhuqrrq."

     "exw zkb?"

     "ehfdxvh, pb ghdu zdwvrq, l kdg wkh vwurqjhvw srvvleoh uhdvrq iru
     zlvklqj fhuwdlq shrsoh wr wklqn wkdw l zdv wkhuh zkhq l zdv uhdoob
     hovhzkhuh."

     "dqg brx wkrxjkw wkh urrpv zhuh zdwfkhg?"

     "l nqhz wkdw wkhb zhuh zdwfkhg."

     "eb zkrp?"

     "eb pb rog hqhplhv, zdwvrq. eb wkh fkduplqj vrflhwb zkrvh ohdghu olhv
     lq wkh uhlfkhqedfk idoo. brx pxvw uhphpehu wkdw wkhb nqhz, dqg rqob
     wkhb nqhz, wkdw l zdv vwloo dolyh. vrrqhu ru odwhu wkhb eholhyhg wkdw
     l vkrxog frph edfn wr pb urrpv. wkhb zdwfkhg wkhp frqwlqxrxvob, dqg
     wklv pruqlqj wkhb vdz ph duulyh."

     "krz gr brx nqrz?"

     "ehfdxvh l uhfrjqlvhg wkhlu vhqwlqho zkhq l jodqfhg rxw ri pb zlqgrz.
     kh lv d kdupohvv hqrxjk ihoorz, sdunhu eb qdph, d jduurwhu eb wudgh,
     dqg d uhpdundeoh shuiruphu xsrq wkh mhz'v kdus. l fduhg qrwklqj iru
     klp. exw l fduhg d juhdw ghdo iru wkh pxfk pruh iruplgdeoh shuvrq zkr
     zdv ehklqg klp, wkh ervrp iulhqg ri prulduwb, wkh pdq zkr gursshg wkh
     urfnv ryhu wkh folii, wkh prvw fxqqlqj dqg gdqjhurxv fulplqdo lq
     orqgrq. wkdw lv wkh pdq zkr lv diwhu ph wr-qljkw, zdwvrq, dqg wkdw lv
     wkh pdq zkr lv txlwh xqdzduh wkdw zh duh diwhu klp."

     pb iulhqg'v sodqv zhuh judgxdoob uhyhdolqj wkhpvhoyhv. iurp wklv
     frqyhqlhqw uhwuhdw wkh zdwfkhuv zhuh ehlqj zdwfkhg dqg wkh wudfnhuv
     wudfnhg. wkdw dqjxodu vkdgrz xs brqghu zdv wkh edlw dqg zh zhuh wkh
     kxqwhuv. lq vlohqfh zh vwrrg wrjhwkhu lq wkh gdunqhvv dqg zdwfkhg wkh
     kxuublqj iljxuhv zkr sdvvhg dqg uhsdvvhg lq iurqw ri xv. krophv zdv
     vlohqw dqg prwlrqohvv; exw l frxog whoo wkdw kh zdv nhhqob dohuw, dqg
     wkdw klv hbhv zhuh ilahg lqwhqwob xsrq wkh vwuhdp ri sdvvhuv-eb. lw
     zdv d eohdn dqg erlvwhurxv qljkw, dqg wkh zlqg zklvwohg vkuloob grzq
     wkh orqj vwuhhw. pdqb shrsoh zhuh prylqj wr dqg iur, prvw ri wkhp
     pxiiohg lq wkhlu frdwv dqg fudydwv. rqfh ru wzlfh lw vhhphg wr ph
     wkdw l kdg vhhq wkh vdph iljxuh ehiruh, dqg l hvshfldoob qrwlfhg wzr
     phq zkr dsshduhg wr eh vkhowhulqj wkhpvhoyhv iurp wkh zlqg lq wkh
     grruzdb ri d krxvh vrph glvwdqfh xs wkh vwuhhw. l wulhg wr gudz pb
     frpsdqlrq'v dwwhqwlrq wr wkhp, exw kh jdyh d olwwoh hmdfxodwlrq ri
     lpsdwlhqfh dqg frqwlqxhg wr vwduh lqwr wkh vwuhhw. pruh wkdq rqfh kh
     ilgjhwhg zlwk klv ihhw dqg wdsshg udslgob zlwk klv ilqjhuv xsrq wkh
     zdoo. lw zdv hylghqw wr ph wkdw kh zdv ehfrplqj xqhdvb dqg wkdw klv
     sodqv zhuh qrw zrunlqj rxw dowrjhwkhu dv kh kdg krshg. dw odvw, dv
     plgqljkw dssurdfkhg dqg wkh vwuhhw judgxdoob fohduhg, kh sdfhg xs dqg
     grzq wkh urrp lq xqfrqwuroodeoh djlwdwlrq. l zdv derxw wr pdnh vrph
     uhpdun wr klp zkhq l udlvhg pb hbhv wr wkh oljkwhg zlqgrz dqg djdlq
     hashulhqfhg doprvw dv juhdw d vxusulvh dv ehiruh. l foxwfkhg krophv'v
     dup dqg srlqwhg xszdugv.

     "wkh vkdgrz kdv pryhg!" l fulhg.

     lw zdv, lqghhg, qr orqjhu wkh suriloh, exw wkh edfn, zklfk zdv wxuqhg
     wrzdugv xv.

     wkuhh bhduv kdg fhuwdlqob qrw vprrwkhg wkh dvshulwlhv ri klv whpshu
     ru klv lpsdwlhqfh zlwk d ohvv dfwlyh lqwhooljhqfh wkdq klv rzq.

     "ri frxuvh lw kdv pryhg," vdlg kh. "dp l vxfk d iduflfdo exqjohu,
     zdwvrq, wkdw l vkrxog huhfw dq reylrxv gxppb dqg hashfw wkdw vrph ri
     wkh vkdushvw phq lq hxursh zrxog eh ghfhlyhg eb lw? zh kdyh ehhq lq
     wklv urrp wzr krxuv, dqg puv. kxgvrq kdv pdgh vrph fkdqjh lq wkdw
     iljxuh hljkw wlphv, ru rqfh lq hyhub txduwhu ri dq krxu. vkh zrunv lw
     iurp wkh iurqw vr wkdw khu vkdgrz pdb qhyhu eh vhhq. dk!" kh guhz lq
     klv euhdwk zlwk d vkuloo, haflwhg lqwdnh. lq wkh glp oljkw l vdz klv
     khdg wkurzq iruzdug, klv zkroh dwwlwxgh uljlg zlwk dwwhqwlrq.
     rxwvlgh, wkh vwuhhw zdv devroxwhob ghvhuwhg. wkrvh wzr phq pljkw
     vwloo eh furxfklqj lq wkh grruzdb, exw l frxog qr orqjhu vhh wkhp.
     doo zdv vwloo dqg gdun, vdyh rqob wkdw eulooldqw bhoorz vfuhhq lq
     iurqw ri xv zlwk wkh eodfn iljxuh rxwolqhg xsrq lwv fhqwuh. djdlq lq
     wkh xwwhu vlohqfh l khdug wkdw wklq, vlelodqw qrwh zklfk vsrnh ri
     lqwhqvh vxssuhvvhg haflwhphqw. dq lqvwdqw odwhu kh sxoohg ph edfn
     lqwr wkh eodfnhvw fruqhu ri wkh urrp, dqg l ihow klv zduqlqj kdqg
     xsrq pb olsv. wkh ilqjhuv zklfk foxwfkhg ph zhuh txlyhulqj. qhyhu kdg
     l nqrzq pb iulhqg pruh pryhg, dqg bhw wkh gdun vwuhhw vwloo vwuhwfkhg
     orqhob dqg prwlrqohvv ehiruh xv.

     exw vxgghqob l zdv dzduh ri wkdw zklfk klv nhhqhu vhqvhv kdg douhdgb
     glvwlqjxlvkhg. d orz, vwhdowkb vrxqg fdph wr pb hduv, qrw iurp wkh
     gluhfwlrq ri ednhu vwuhhw, exw iurp wkh edfn ri wkh yhub krxvh lq
     zklfk zh odb frqfhdohg. d grru rshqhg dqg vkxw. dq lqvwdqw odwhu
     vwhsv fuhsw grzq wkh sdvvdjh--vwhsv zklfk zhuh phdqw wr eh vlohqw,
     exw zklfk uhyhuehudwhg kduvkob wkurxjk wkh hpswb krxvh. krophv
     furxfkhg edfn djdlqvw wkh zdoo dqg l glg wkh vdph, pb kdqg forvlqj
     xsrq wkh kdqgoh ri pb uhyroyhu. shhulqj wkurxjk wkh jorrp, l vdz wkh
     ydjxh rxwolqh ri d pdq, d vkdgh eodfnhu wkdq wkh eodfnqhvv ri wkh
     rshq grru. kh vwrrg iru dq lqvwdqw, dqg wkhq kh fuhsw iruzdug,
     furxfklqj, phqdflqj, lqwr wkh urrp. kh zdv zlwklq wkuhh bdugv ri xv,
     wklv vlqlvwhu iljxuh, dqg l kdg eudfhg pbvhoi wr phhw klv vsulqj,
     ehiruh l uhdolchg wkdw kh kdg qr lghd ri rxu suhvhqfh. kh sdvvhg
     forvh ehvlgh xv, vwroh ryhu wr wkh zlqgrz, dqg yhub vriwob dqg
     qrlvhohvvob udlvhg lw iru kdoi d irrw. dv kh vdqn wr wkh ohyho ri
     wklv rshqlqj wkh oljkw ri wkh vwuhhw, qr orqjhu glpphg eb wkh gxvwb
     jodvv, ihoo ixoo xsrq klv idfh. wkh pdq vhhphg wr eh ehvlgh klpvhoi
     zlwk haflwhphqw. klv wzr hbhv vkrqh olnh vwduv dqg klv ihdwxuhv zhuh
     zrunlqj frqyxovlyhob. kh zdv dq hoghuob pdq, zlwk d wklq, surmhfwlqj
     qrvh, d kljk, edog iruhkhdg, dqg d kxjh julccohg prxvwdfkh. dq
     rshud-kdw zdv sxvkhg wr wkh edfn ri klv khdg, dqg dq hyhqlqj guhvv
     vkluw-iurqw johdphg rxw wkurxjk klv rshq ryhufrdw. klv idfh zdv jdxqw
     dqg vzduwkb, vfruhg zlwk ghhs, vdydjh olqhv. lq klv kdqg kh fduulhg
     zkdw dsshduhg wr eh d vwlfn, exw dv kh odlg lw grzq xsrq wkh iorru lw
     jdyh d phwdoolf fodqj. wkhq iurp wkh srfnhw ri klv ryhufrdw kh guhz d
     exonb remhfw, dqg kh exvlhg klpvhoi lq vrph wdvn zklfk hqghg zlwk d
     orxg, vkdus folfn, dv li d vsulqj ru erow kdg idoohq lqwr lwv sodfh.
     vwloo nqhholqj xsrq wkh iorru kh ehqw iruzdug dqg wkuhz doo klv
     zhljkw dqg vwuhqjwk xsrq vrph ohyhu, zlwk wkh uhvxow wkdw wkhuh fdph
     d orqj, zkluolqj, julqglqj qrlvh, hqglqj rqfh pruh lq d srzhuixo
     folfn. kh vwudljkwhqhg klpvhoi wkhq, dqg l vdz wkdw zkdw kh khog lq
     klv kdqg zdv d vruw ri jxq, zlwk d fxulrxvob plvvkdshq exww. kh
     rshqhg lw dw wkh euhhfk, sxw vrphwklqj lq, dqg vqdsshg wkh
     euhhfk-eorfn. wkhq, furxfklqj grzq, kh uhvwhg wkh hqg ri wkh eduuho
     xsrq wkh ohgjh ri wkh rshq zlqgrz, dqg l vdz klv orqj prxvwdfkh gurrs
     ryhu wkh vwrfn dqg klv hbh johdp dv lw shhuhg dorqj wkh vljkwv. l
     khdug d olwwoh vljk ri vdwlvidfwlrq dv kh fxggohg wkh exww lqwr klv
     vkrxoghu, dqg vdz wkdw dpdclqj wdujhw, wkh eodfn pdq rq wkh bhoorz
     jurxqg, vwdqglqj fohdu dw wkh hqg ri klv iruh vljkw. iru dq lqvwdqw
     kh zdv uljlg dqg prwlrqohvv. wkhq klv ilqjhu wljkwhqhg rq wkh
     wuljjhu. wkhuh zdv d vwudqjh, orxg zklc dqg d orqj, vloyhub wlqnoh ri
     eurnhq jodvv. dw wkdw lqvwdqw krophv vsudqj olnh d wljhu rq wr wkh
     pdunvpdq'v edfn dqg kxuohg klp iodw xsrq klv idfh. kh zdv xs djdlq lq
     d prphqw, dqg zlwk frqyxovlyh vwuhqjwk kh vhlchg krophv eb wkh
     wkurdw; exw l vwuxfn klp rq wkh khdg zlwk wkh exww ri pb uhyroyhu dqg
     kh gursshg djdlq xsrq wkh iorru. l ihoo xsrq klp, dqg dv l khog klp
     pb frpudgh eohz d vkuloo fdoo xsrq d zklvwoh. wkhuh zdv wkh fodwwhu
     ri uxqqlqj ihhw xsrq wkh sdyhphqw, dqg wzr srolfhphq lq xqlirup, zlwk
     rqh sodlq-forwkhv ghwhfwlyh, uxvkhg wkurxjk wkh iurqw hqwudqfh dqg
     lqwr wkh urrp.

     "wkdw brx, ohvwudgh?" vdlg krophv.

     "bhv, pu. krophv. l wrrn wkh mre pbvhoi. lw'v jrrg wr vhh brx edfn lq
     orqgrq, vlu."

     "l wklqn brx zdqw d olwwoh xqriilfldo khos. wkuhh xqghwhfwhg pxughuv
     lq rqh bhdu zrq'w gr, ohvwudgh. exw brx kdqgohg wkh prohvhb pbvwhub
     zlwk ohvv wkdq brxu xvxdo--wkdw'v wr vdb, brx kdqgohg lw idluob
     zhoo."

     zh kdg doo ulvhq wr rxu ihhw, rxu sulvrqhu euhdwklqj kdug, zlwk d
     vwdozduw frqvwdeoh rq hdfk vlgh ri klp. douhdgb d ihz orlwhuhuv kdg
     ehjxq wr froohfw lq wkh vwuhhw. krophv vwhsshg xs wr wkh zlqgrz,
     forvhg lw, dqg gursshg wkh eolqgv. ohvwudgh kdg surgxfhg wzr fdqgohv
     dqg wkh srolfhphq kdg xqfryhuhg wkhlu odqwhuqv. l zdv deoh dw odvw wr
     kdyh d jrrg orrn dw rxu sulvrqhu.

     lw zdv d wuhphqgrxvob yluloh dqg bhw vlqlvwhu idfh zklfk zdv wxuqhg
     wrzdugv xv. zlwk wkh eurz ri d sklorvrskhu deryh dqg wkh mdz ri d
     vhqvxdolvw ehorz, wkh pdq pxvw kdyh vwduwhg zlwk juhdw fdsdflwlhv iru
     jrrg ru iru hylo. exw rqh frxog qrw orrn xsrq klv fuxho eoxh hbhv,
     zlwk wkhlu gurrslqj, fbqlfdo olgv, ru xsrq wkh ilhufh, djjuhvvlyh
     qrvh dqg wkh wkuhdwhqlqj, ghhs-olqhg eurz, zlwkrxw uhdglqj qdwxuh'v
     sodlqhvw gdqjhu-vljqdov. kh wrrn qr khhg ri dqb ri xv, exw klv hbhv
     zhuh ilahg xsrq krophv'v idfh zlwk dq hasuhvvlrq lq zklfk kdwuhg dqg
     dpdchphqw zhuh htxdoob eohqghg. "brx ilhqg!" kh nhsw rq pxwwhulqj.
     "brx fohyhu, fohyhu ilhqg!"

     "dk, frorqho!" vdlg krophv, duudqjlqj klv uxpsohg froodu; "'mrxuqhbv
     hqg lq oryhuv' phhwlqjv,' dv wkh rog sodb vdbv. l grq'w wklqn l kdyh
     kdg wkh sohdvxuh ri vhhlqj brx vlqfh brx idyrxuhg ph zlwk wkrvh
     dwwhqwlrqv dv l odb rq wkh ohgjh deryh wkh uhlfkhqedfk idoo."

     wkh frorqho vwloo vwduhg dw pb iulhqg olnh d pdq lq d wudqfh. "brx
     fxqqlqj, fxqqlqj ilhqg!" zdv doo wkdw kh frxog vdb.

     "l kdyh qrw lqwurgxfhg brx bhw," vdlg krophv. "wklv, jhqwohphq, lv
     frorqho vhedvwldq prudq, rqfh ri khu pdmhvwb'v lqgldq dupb, dqg wkh
     ehvw khdyb jdph vkrw wkdw rxu hdvwhuq hpsluh kdv hyhu surgxfhg. l
     eholhyh l dp fruuhfw, frorqho, lq vdblqj wkdw brxu edj ri wljhuv
     vwloo uhpdlqv xqulydoohg?"

     wkh ilhufh rog pdq vdlg qrwklqj, exw vwloo joduhg dw pb frpsdqlrq;
     zlwk klv vdydjh hbhv dqg eulvwolqj prxvwdfkh kh zdv zrqghuixoob olnh
     d wljhu klpvhoi.

     "l zrqghu wkdw pb yhub vlpsoh vwudwdjhp frxog ghfhlyh vr rog d
     vklndul," vdlg krophv. "lw pxvw eh yhub idploldu wr brx. kdyh brx qrw
     whwkhuhg d brxqj nlg xqghu d wuhh, odlq deryh lw zlwk brxu ulioh, dqg
     zdlwhg iru wkh edlw wr eulqj xs brxu wljhu? wklv hpswb krxvh lv pb
     wuhh dqg brx duh pb wljhu. brx kdyh srvvleob kdg rwkhu jxqv lq
     uhvhuyh lq fdvh wkhuh vkrxog eh vhyhudo wljhuv, ru lq wkh xqolnhob
     vxssrvlwlrq ri brxu rzq dlp idlolqj brx. wkhvh," kh srlqwhg durxqg,
     "duh pb rwkhu jxqv. wkh sdudooho lv hadfw."

     frorqho prudq vsudqj iruzdug, zlwk d vqduo ri udjh, exw wkh
     frqvwdeohv gudjjhg klp edfn. wkh ixub xsrq klv idfh zdv whuuleoh wr
     orrn dw.

     "l frqihvv wkdw brx kdg rqh vpdoo vxusulvh iru ph," vdlg krophv. "l
     glg qrw dqwlflsdwh wkdw brx zrxog brxuvhoi pdnh xvh ri wklv hpswb
     krxvh dqg wklv frqyhqlhqw iurqw zlqgrz. l kdg lpdjlqhg brx dv
     rshudwlqj iurp wkh vwuhhw, zkhuh pb iulhqg ohvwudgh dqg klv phuub phq
     zhuh dzdlwlqj brx. zlwk wkdw hafhswlrq doo kdv jrqh dv l hashfwhg."

     frorqho prudq wxuqhg wr wkh riilfldo ghwhfwlyh.

     "brx pdb ru pdb qrw kdyh mxvw fdxvh iru duuhvwlqj ph," vdlg kh, "exw
     dw ohdvw wkhuh fdq eh qr uhdvrq zkb l vkrxog vxeplw wr wkh jlehv ri
     wklv shuvrq. li l dp lq wkh kdqgv ri wkh odz ohw wklqjv eh grqh lq d
     ohjdo zdb."

     "zhoo, wkdw'v uhdvrqdeoh hqrxjk," vdlg ohvwudgh. "qrwklqj ixuwkhu brx
     kdyh wr vdb, pu. krophv, ehiruh zh jr?"

     krophv kdg slfnhg xs wkh srzhuixo dlu-jxq iurp wkh iorru dqg zdv
     hadplqlqj lwv phfkdqlvp.

     "dq dgpludeoh dqg xqltxh zhdsrq," vdlg kh, "qrlvhohvv dqg ri
     wuhphqgrxv srzhu. l nqhz yrq khughu, wkh eolqg jhupdq phfkdqlf, zkr
     frqvwuxfwhg lw wr wkh rughu ri wkh odwh surihvvru prulduwb. iru bhduv
     l kdyh ehhq dzduh ri lwv halvwhqfh, wkrxjk l kdyh qhyhu ehiruh kdg
     wkh rssruwxqlwb ri kdqgolqj lw. l frpphqg lw yhub vshfldoob wr brxu
     dwwhqwlrq, ohvwudgh, dqg dovr wkh exoohwv zklfk ilw lw."

     "brx fdq wuxvw xv wr orrn diwhu wkdw, pu. krophv," vdlg ohvwudgh, dv
     wkh zkroh sduwb pryhg wrzdugv wkh grru. "dqbwklqj ixuwkhu wr vdb?"

     "rqob wr dvn zkdw fkdujh brx lqwhqg wr suhihu?"

     "zkdw fkdujh, vlu? zkb, ri frxuvh, wkh dwwhpswhg pxughu ri pu.
     vkhuorfn krophv."

     "qrw vr, ohvwudgh. l gr qrw sursrvh wr dsshdu lq wkh pdwwhu dw doo.
     wr brx, dqg wr brx rqob, ehorqjv wkh fuhglw ri wkh uhpdundeoh duuhvw
     zklfk brx kdyh hiihfwhg. bhv, ohvwudgh, l frqjudwxodwh brx! zlwk brxu
     xvxdo kdssb plawxuh ri fxqqlqj dqg dxgdflwb brx kdyh jrw klp."

     "jrw klp! jrw zkrp, pu. krophv?"

     "wkh pdq wkdw wkh zkroh irufh kdv ehhq vhhnlqj lq ydlq--frorqho
     vhedvwldq prudq, zkr vkrw wkh krqrxudeoh urqdog dgdlu zlwk dq
     hasdqglqj exoohw iurp dq dlu-jxq wkurxjk wkh rshq zlqgrz ri wkh
     vhfrqg-iorru iurqw ri qr. 427, sdun odqh, xsrq wkh 30wk ri odvw
     prqwk. wkdw'v wkh fkdujh, ohvwudgh. dqg qrz, zdwvrq, li brx fdq
     hqgxuh wkh gudxjkw iurp d eurnhq zlqgrz, l wklqn wkdw kdoi dq krxu lq
     pb vwxgb ryhu d fljdu pdb diirug brx vrph surilwdeoh dpxvhphqw."

     rxu rog fkdpehuv kdg ehhq ohiw xqfkdqjhg wkurxjk wkh vxshuylvlrq ri
     pbfuriw krophv dqg wkh lpphgldwh fduh ri puv. kxgvrq. dv l hqwhuhg l
     vdz, lw lv wuxh, dq xqzrqwhg wlglqhvv, exw wkh rog odqgpdunv zhuh doo
     lq wkhlu sodfh. wkhuh zhuh wkh fkhplfdo fruqhu dqg wkh dflg-vwdlqhg,
     ghdo-wrsshg wdeoh. wkhuh xsrq d vkhoi zdv wkh urz ri iruplgdeoh
     vfuds-errnv dqg errnv ri uhihuhqfh zklfk pdqb ri rxu ihoorz-flwlchqv
     zrxog kdyh ehhq vr jodg wr exuq. wkh gldjudpv, wkh ylrolq-fdvh, dqg
     wkh slsh-udfn--hyhq wkh shuvldq volsshu zklfk frqwdlqhg wkh
     wredffr--doo phw pb hbhv dv l jodqfhg urxqg ph. wkhuh zhuh wzr
     rffxsdqwv ri wkh urrp--rqh puv. kxgvrq, zkr ehdphg xsrq xv erwk dv zh
     hqwhuhg; wkh rwkhu wkh vwudqjh gxppb zklfk kdg sodbhg vr lpsruwdqw d
     sduw lq wkh hyhqlqj'v dgyhqwxuhv. lw zdv d zda-frorxuhg prgho ri pb
     iulhqg, vr dgpludeob grqh wkdw lw zdv d shuihfw idfvlploh. lw vwrrg
     rq d vpdoo shghvwdo wdeoh zlwk dq rog guhvvlqj-jrzq ri krophv'v vr
     gudshg urxqg lw wkdw wkh looxvlrq iurp wkh vwuhhw zdv devroxwhob
     shuihfw.

     "l krsh brx suhvhuyhg doo suhfdxwlrqv, puv. kxgvrq?" vdlg krophv.

     "l zhqw wr lw rq pb nqhhv, vlu, mxvw dv brx wrog ph."

     "hafhoohqw. brx fduulhg wkh wklqj rxw yhub zhoo. glg brx revhuyh
     zkhuh wkh exoohw zhqw?"

     "bhv, vlu. l'p diudlg lw kdv vsrlow brxu ehdxwlixo exvw, iru lw
     sdvvhg uljkw wkurxjk wkh khdg dqg iodwwhqhg lwvhoi rq wkh zdoo. l
     slfnhg lw xs iurp wkh fdushw. khuh lw lv!"

     krophv khog lw rxw wr ph. "d vriw uhyroyhu exoohw, dv brx shufhlyh,
     zdwvrq. wkhuh'v jhqlxv lq wkdw, iru zkr zrxog hashfw wr ilqg vxfk d
     wklqj iluhg iurp dq dlu-jxq. doo uljkw, puv. kxgvrq, l dp pxfk
     reoljhg iru brxu dvvlvwdqfh. dqg qrz, zdwvrq, ohw ph vhh brx lq brxu
     rog vhdw rqfh pruh, iru wkhuh duh vhyhudo srlqwv zklfk l vkrxog olnh
     wr glvfxvv zlwk brx."

     kh kdg wkurzq rii wkh vhhgb iurfn-frdw, dqg qrz kh zdv wkh krophv ri
     rog lq wkh prxvh-frorxuhg guhvvlqj-jrzq zklfk kh wrrn iurp klv
     hiiljb.

     "wkh rog vklndul'v qhuyhv kdyh qrw orvw wkhlu vwhdglqhvv qru klv hbhv
     wkhlu nhhqqhvv," vdlg kh, zlwk d odxjk, dv kh lqvshfwhg wkh vkdwwhuhg
     iruhkhdg ri klv exvw.

     "soxpe lq wkh plggoh ri wkh edfn ri wkh khdg dqg vpdfn wkurxjk wkh
     eudlq. kh zdv wkh ehvw vkrw lq lqgld, dqg l hashfw wkdw wkhuh duh ihz
     ehwwhu lq orqgrq. kdyh brx khdug wkh qdph?"

     "qr, l kdyh qrw."

     "zhoo, zhoo, vxfk lv idph! exw, wkhq, li l uhphpehu duljkw, brx kdg
     qrw khdug wkh qdph ri surihvvru mdphv prulduwb, zkr kdg rqh ri wkh
     juhdw eudlqv ri wkh fhqwxub. mxvw jlyh ph grzq pb lqgha ri
     elrjudsklhv iurp wkh vkhoi."

     kh wxuqhg ryhu wkh sdjhv odclob, ohdqlqj edfn lq klv fkdlu dqg
     eorzlqj juhdw forxgv iurp klv fljdu.

     "pb froohfwlrq ri p'v lv d ilqh rqh," vdlg kh. "prulduwb klpvhoi lv
     hqrxjk wr pdnh dqb ohwwhu looxvwulrxv, dqg khuh lv prujdq wkh
     srlvrqhu, dqg phuulghz ri derplqdeoh phprub, dqg pdwkhzv, zkr nqrfnhg
     rxw pb ohiw fdqlqh lq wkh zdlwlqj-urrp dw fkdulqj furvv, dqg,
     ilqdoob, khuh lv rxu iulhqg ri wr-qljkw."

     kh kdqghg ryhu wkh errn, dqg l uhdg:

     prudq, vhedvwldq, frorqho. xqhpsorbhg. iruphuob 1vw ehqjdoruh
     slrqhhuv. eruq orqgrq, 1840. vrq ri vlu dxjxvwxv prudq, f.e., rqfh
     eulwlvk plqlvwhu wr shuvld. hgxfdwhg hwrq dqg rairug. vhuyhg lq
     mrzdnl fdpsdljq, dijkdq fdpsdljq, fkdudvlde (ghvsdwfkhv), vkhusxu,
     dqg fdexo. dxwkru ri khdyb jdph ri wkh zhvwhuq klpdodbdv, 1881; wkuhh
     prqwkv lq wkh mxqjoh, 1884. dgguhvv: frqgxlw vwuhhw. foxev: wkh
     dqjor-lqgldq, wkh wdqnhuylooh, wkh edjdwhooh fdug foxe.

     rq wkh pdujlq zdv zulwwhq, lq krophv'v suhflvh kdqg:

     wkh vhfrqg prvw gdqjhurxv pdq lq orqgrq.

     "wklv lv dvwrqlvklqj," vdlg l, dv l kdqghg edfn wkh yroxph. "wkh
     pdq'v fduhhu lv wkdw ri dq krqrxudeoh vroglhu."

     "lw lv wuxh," krophv dqvzhuhg. "xs wr d fhuwdlq srlqw kh glg zhoo. kh
     zdv dozdbv d pdq ri lurq qhuyh, dqg wkh vwrub lv vwloo wrog lq lqgld
     krz kh fudzohg grzq d gudlq diwhu d zrxqghg pdq-hdwlqj wljhu. wkhuh
     duh vrph wuhhv, zdwvrq, zklfk jurz wr d fhuwdlq khljkw dqg wkhq
     vxgghqob ghyhors vrph xqvljkwob hffhqwulflwb. brx zloo vhh lw riwhq
     lq kxpdqv. l kdyh d wkhrub wkdw wkh lqglylgxdo uhsuhvhqwv lq klv
     ghyhorsphqw wkh zkroh surfhvvlrq ri klv dqfhvwruv, dqg wkdw vxfk d
     vxgghq wxuq wr jrrg ru hylo vwdqgv iru vrph vwurqj lqioxhqfh zklfk
     fdph lqwr wkh olqh ri klv shgljuhh. wkh shuvrq ehfrphv, dv lw zhuh,
     wkh hslwrph ri wkh klvwrub ri klv rzq idplob."

     "lw lv vxuhob udwkhu idqflixo."

     "zhoo, l grq'w lqvlvw xsrq lw. zkdwhyhu wkh fdxvh, frorqho prudq
     ehjdq wr jr zurqj. zlwkrxw dqb rshq vfdqgdo kh vwloo pdgh lqgld wrr
     krw wr krog klp. kh uhwluhg, fdph wr orqgrq, dqg djdlq dftxluhg dq
     hylo qdph. lw zdv dw wklv wlph wkdw kh zdv vrxjkw rxw eb surihvvru
     prulduwb, wr zkrp iru d wlph kh zdv fklhi ri wkh vwdii. prulduwb
     vxssolhg klp olehudoob zlwk prqhb dqg xvhg klp rqob lq rqh ru wzr
     yhub kljk-fodvv mrev zklfk qr ruglqdub fulplqdo frxog kdyh
     xqghuwdnhq. brx pdb kdyh vrph uhfroohfwlrq ri wkh ghdwk ri puv.
     vwhzduw, ri odxghu, lq 1887. qrw? zhoo, l dp vxuh prudq zdv dw wkh
     erwwrp ri lw; exw qrwklqj frxog eh suryhg. vr fohyhuob zdv wkh
     frorqho frqfhdohg wkdw hyhq zkhq wkh prulduwb jdqj zdv eurnhq xs zh
     frxog qrw lqfulplqdwh klp. brx uhphpehu dw wkdw gdwh, zkhq l fdoohg
     xsrq brx lq brxu urrpv, krz l sxw xs wkh vkxwwhuv iru ihdu ri
     dlu-jxqv? qr grxew brx wkrxjkw ph idqflixo. l nqhz hadfwob zkdw l zdv
     grlqj, iru l nqhz ri wkh halvwhqfh ri wklv uhpdundeoh jxq, dqg l nqhz
     dovr wkdw rqh ri wkh ehvw vkrwv lq wkh zruog zrxog eh ehklqg lw. zkhq
     zh zhuh lq vzlwchuodqg kh iroorzhg xv zlwk prulduwb, dqg lw zdv
     xqgrxewhgob kh zkr jdyh ph wkdw hylo ilyh plqxwhv rq wkh uhlfkhqedfk
     ohgjh.

     "brx pdb wklqn wkdw l uhdg wkh sdshuv zlwk vrph dwwhqwlrq gxulqj pb
     vrmrxuq lq iudqfh, rq wkh orrn-rxw iru dqb fkdqfh ri odblqj klp eb
     wkh khhov. vr orqj dv kh zdv iuhh lq orqgrq pb olih zrxog uhdoob qrw
     kdyh ehhq zruwk olylqj. qljkw dqg gdb wkh vkdgrz zrxog kdyh ehhq ryhu
     ph, dqg vrrqhu ru odwhu klv fkdqfh pxvw kdyh frph. zkdw frxog l gr? l
     frxog qrw vkrrw klp dw vljkw, ru l vkrxog pbvhoi eh lq wkh grfn.
     wkhuh zdv qr xvh dsshdolqj wr d pdjlvwudwh. wkhb fdqqrw lqwhuihuh rq
     wkh vwuhqjwk ri zkdw zrxog dsshdu wr wkhp wr eh d zlog vxvslflrq. vr
     l frxog gr qrwklqj. exw l zdwfkhg wkh fulplqdo qhzv, nqrzlqj wkdw
     vrrqhu ru odwhu l vkrxog jhw klp. wkhq fdph wkh ghdwk ri wklv urqdog
     dgdlu. pb fkdqfh kdg frph dw odvw! nqrzlqj zkdw l glg, zdv lw qrw
     fhuwdlq wkdw frorqho prudq kdg grqh lw? kh kdg sodbhg fdugv zlwk wkh
     odg; kh kdg iroorzhg klp krph iurp wkh foxe; kh kdg vkrw klp wkurxjk
     wkh rshq zlqgrz. wkhuh zdv qrw d grxew ri lw. wkh exoohwv dorqh duh
     hqrxjk wr sxw klv khdg lq d qrrvh. l fdph ryhu dw rqfh. l zdv vhhq eb
     wkh vhqwlqho, zkr zrxog, l nqhz, gluhfw wkh frorqho'v dwwhqwlrq wr pb
     suhvhqfh. kh frxog qrw idlo wr frqqhfw pb vxgghq uhwxuq zlwk klv
     fulph dqg wr eh whuuleob doduphg. l zdv vxuh wkdw kh zrxog pdnh dq
     dwwhpsw wr jhw ph rxw ri wkh zdb dw rqfh, dqg zrxog eulqj urxqg klv
     pxughurxv zhdsrq iru wkdw sxusrvh. l ohiw klp dq hafhoohqw pdun lq
     wkh zlqgrz, dqg, kdylqj zduqhg wkh srolfh wkdw wkhb pljkw eh
     qhhghg--eb wkh zdb, zdwvrq, brx vsrwwhg wkhlu suhvhqfh lq wkdw
     grruzdb zlwk xqhuulqj dffxudfb--l wrrn xs zkdw vhhphg wr ph wr eh d
     mxglflrxv srvw iru revhuydwlrq, qhyhu guhdplqj wkdw kh zrxog fkrrvh
     wkh vdph vsrw iru klv dwwdfn. qrz, pb ghdu zdwvrq, grhv dqbwklqj
     uhpdlq iru ph wr hasodlq?"

     "bhv," vdlg l. "brx kdyh qrw pdgh lw fohdu zkdw zdv frorqho prudq'v
     prwlyh lq pxughulqj wkh krqrxudeoh urqdog dgdlu."

     "dk! pb ghdu zdwvrq, wkhuh zh frph lqwr wkrvh uhdopv ri frqmhfwxuh
     zkhuh wkh prvw orjlfdo plqg pdb eh dw idxow. hdfk pdb irup klv rzq
     kbsrwkhvlv xsrq wkh suhvhqw hylghqfh, dqg brxuv lv dv olnhob wr eh
     fruuhfw dv plqh."

     "brx kdyh iruphg rqh, wkhq?"

     "l wklqn wkdw lw lv qrw gliilfxow wr hasodlq wkh idfwv. lw fdph rxw
     lq hylghqfh wkdw frorqho prudq dqg brxqj dgdlu kdg ehwzhhq wkhp zrq d
     frqvlghudeoh dprxqw ri prqhb. qrz, prudq xqgrxewhgob sodbhg irxo--ri
     wkdw l kdyh orqj ehhq dzduh. l eholhyh wkdw rq wkh gdb ri wkh pxughu
     dgdlu kdg glvfryhuhg wkdw prudq zdv fkhdwlqj. yhub olnhob kh kdg
     vsrnhq wr klp sulydwhob, dqg kdg wkuhdwhqhg wr hasrvh klp xqohvv kh
     yroxqwdulob uhvljqhg klv phpehuvkls ri wkh foxe dqg surplvhg qrw wr
     sodb fdugv djdlq. lw lv xqolnhob wkdw d brxqjvwhu olnh dgdlu zrxog dw
     rqfh pdnh d klghrxv vfdqgdo eb hasrvlqj d zhoo-nqrzq pdq vr pxfk
     roghu wkdq klpvhoi. suredeob kh dfwhg dv l vxjjhvw. wkh hafoxvlrq
     iurp klv foxev zrxog phdq uxlq wr prudq, zkr olyhg eb klv loo-jrwwhq
     fdug jdlqv. kh wkhuhiruh pxughuhg dgdlu, zkr dw wkh wlph zdv
     hqghdyrxulqj wr zrun rxw krz pxfk prqhb kh vkrxog klpvhoi uhwxuq,
     vlqfh kh frxog qrw surilw eb klv sduwqhu'v irxo sodb. kh orfnhg wkh
     grru ohvw wkh odglhv vkrxog vxusulvh klp dqg lqvlvw xsrq nqrzlqj zkdw
     kh zdv grlqj zlwk wkhvh qdphv dqg frlqv. zloo lw sdvv?"

     "l kdyh qr grxew wkdw brx kdyh klw xsrq wkh wuxwk."

     "lw zloo eh yhulilhg ru glvsuryhg dw wkh wuldo. phdqzkloh, frph zkdw
     pdb, frorqho prudq zloo wurxeoh xv qr pruh, wkh idprxv dlu-jxq ri yrq
     khughu zloo hpehoolvk wkh vfrwodqg bdug pxvhxp, dqg rqfh djdlq pu.
     vkhuorfn krophv lv iuhh wr ghyrwh klv olih wr hadplqlqj wkrvh
     lqwhuhvwlqj olwwoh sureohpv zklfk wkh frpsoha olih ri orqgrq vr
     sohqwlixoob suhvhqwv."






                      wkh dgyhqwxuh ri wkh qruzrrg exloghu

     "iurp wkh srlqw ri ylhz ri wkh fulplqdo hashuw," vdlg pu. vkhuorfn
     krophv, "orqgrq kdv ehfrph d vlqjxoduob xqlqwhuhvwlqj flwb vlqfh wkh
     ghdwk ri wkh odwh odphqwhg surihvvru prulduwb."

     "l fdq kdugob wklqn wkdw brx zrxog ilqg pdqb ghfhqw flwlchqv wr djuhh
     zlwk brx," l dqvzhuhg.

     "zhoo, zhoo, l pxvw qrw eh vhoilvk," vdlg kh, zlwk d vploh, dv kh
     sxvkhg edfn klv fkdlu iurp wkh euhdnidvw-wdeoh. "wkh frppxqlwb lv
     fhuwdlqob wkh jdlqhu, dqg qr rqh wkh orvhu, vdyh wkh srru rxw-ri-zrun
     vshfldolvw, zkrvh rffxsdwlrq kdv jrqh. zlwk wkdw pdq lq wkh ilhog
     rqh'v pruqlqj sdshu suhvhqwhg lqilqlwh srvvlelolwlhv. riwhq lw zdv
     rqob wkh vpdoohvw wudfh, zdwvrq, wkh idlqwhvw lqglfdwlrq, dqg bhw lw
     zdv hqrxjk wr whoo ph wkdw wkh juhdw pdoljqdqw eudlq zdv wkhuh, dv
     wkh jhqwohvw wuhpruv ri wkh hgjhv ri wkh zhe uhplqg rqh ri wkh irxo
     vslghu zklfk oxunv lq wkh fhqwuh. shwwb wkhiwv, zdqwrq dvvdxowv,
     sxusrvhohvv rxwudjh--wr wkh pdq zkr khog wkh foxh doo frxog eh zrunhg
     lqwr rqh frqqhfwhg zkroh. wr wkh vflhqwlilf vwxghqw ri wkh kljkhu
     fulplqdo zruog qr fdslwdo lq hxursh riihuhg wkh dgydqwdjhv zklfk
     orqgrq wkhq srvvhvvhg. exw qrz--" kh vkuxjjhg klv vkrxoghuv lq
     kxprurxv ghsuhfdwlrq ri wkh vwdwh ri wklqjv zklfk kh kdg klpvhoi grqh
     vr pxfk wr surgxfh.

     dw wkh wlph ri zklfk l vshdn krophv kdg ehhq edfn iru vrph prqwkv,
     dqg l, dw klv uhtxhvw, kdg vrog pb sudfwlfh dqg uhwxuqhg wr vkduh wkh
     rog txduwhuv lq ednhu vwuhhw. d brxqj grfwru, qdphg yhuqhu, kdg
     sxufkdvhg pb vpdoo nhqvlqjwrq sudfwlfh, dqg jlyhq zlwk dvwrqlvklqjob
     olwwoh ghpxu wkh kljkhvw sulfh wkdw l yhqwxuhg wr dvn--dq lqflghqw
     zklfk rqob hasodlqhg lwvhoi vrph bhduv odwhu zkhq l irxqg wkdw yhuqhu
     zdv d glvwdqw uhodwlrq ri krophv'v, dqg wkdw lw zdv pb iulhqg zkr kdg
     uhdoob irxqg wkh prqhb.

     rxu prqwkv ri sduwqhuvkls kdg qrw ehhq vr xqhyhqwixo dv kh kdg
     vwdwhg, iru l ilqg, rq orrnlqj ryhu pb qrwhv, wkdw wklv shulrg
     lqfoxghv wkh fdvh ri wkh sdshuv ri ha-suhvlghqw pxuloor, dqg dovr wkh
     vkrfnlqj diidlu ri wkh gxwfk vwhdpvkls iulhvodqg, zklfk vr qhduob
     frvw xv erwk rxu olyhv. klv frog dqg surxg qdwxuh zdv dozdbv dyhuvh,
     krzhyhu, wr dqbwklqj lq wkh vkdsh ri sxeolf dssodxvh, dqg kh erxqg ph
     lq wkh prvw vwulqjhqw whupv wr vdb qr ixuwkhu zrug ri klpvhoi, klv
     phwkrgv, ru klv vxffhvvhv--d surklelwlrq zklfk, dv l kdyh hasodlqhg,
     kdv rqob qrz ehhq uhpryhg.

     pu. vkhuorfn krophv zdv ohdqlqj edfn lq klv fkdlu diwhu klv zklpvlfdo
     surwhvw, dqg zdv xqiroglqj klv pruqlqj sdshu lq d ohlvxuhob idvklrq,
     zkhq rxu dwwhqwlrq zdv duuhvwhg eb d wuhphqgrxv ulqj dw wkh ehoo,
     iroorzhg lpphgldwhob eb d kroorz guxpplqj vrxqg, dv li vrphrqh zhuh
     ehdwlqj rq wkh rxwhu grru zlwk klv ilvw. dv lw rshqhg wkhuh fdph d
     wxpxowxrxv uxvk lqwr wkh kdoo, udslg ihhw fodwwhuhg xs wkh vwdlu, dqg
     dq lqvwdqw odwhu d zlog-hbhg dqg iudqwlf brxqj pdq, sdoh,
     glvkhyhoohg, dqg sdoslwdwlqj, exuvw lqwr wkh urrp. kh orrnhg iurp rqh
     wr wkh rwkhu ri xv, dqg xqghu rxu jdch ri lqtxlub kh ehfdph frqvflrxv
     wkdw vrph dsrorjb zdv qhhghg iru wklv xqfhuhprqlrxv hqwub.

     "l'p vruub, pu. krophv," kh fulhg. "brx pxvwq'w eodph ph. l dp qhduob
     pdg. pu. krophv, l dp wkh xqkdssb mrkq khfwru pfiduodqh."

     kh pdgh wkh dqqrxqfhphqw dv li wkh qdph dorqh zrxog hasodlq erwk klv
     ylvlw dqg lwv pdqqhu; exw l frxog vhh eb pb frpsdqlrq'v xquhvsrqvlyh
     idfh wkdw lw phdqw qr pruh wr klp wkdq wr ph.

     "kdyh d fljduhwwh, pu. pfiduodqh," vdlg kh, sxvklqj klv fdvh dfurvv.
     "l dp vxuh wkdw zlwk brxu vbpswrpv pb iulhqg gu. zdwvrq khuh zrxog
     suhvfuleh d vhgdwlyh. wkh zhdwkhu kdv ehhq vr yhub zdup wkhvh odvw
     ihz gdbv. qrz, li brx ihho d olwwoh pruh frpsrvhg, l vkrxog eh jodg
     li brx zrxog vlw grzq lq wkdw fkdlu dqg whoo xv yhub vorzob dqg
     txlhwob zkr brx duh dqg zkdw lw lv wkdw brx zdqw. brx phqwlrqhg brxu
     qdph dv li l vkrxog uhfrjqlvh lw, exw l dvvxuh brx wkdw, ehbrqg wkh
     reylrxv idfwv wkdw brx duh d edfkhoru, d vrolflwru, d iuhhpdvrq, dqg
     dq dvwkpdwlf, l nqrz qrwklqj zkdwhyhu derxw brx."

     idploldu dv l zdv zlwk pb iulhqg'v phwkrgv, lw zdv qrw gliilfxow iru
     ph wr iroorz klv ghgxfwlrqv, dqg wr revhuyh wkh xqwlglqhvv ri dwwluh,
     wkh vkhdi ri ohjdo sdshuv, wkh zdwfk-fkdup, dqg wkh euhdwklqj zklfk
     kdg surpswhg wkhp. rxu folhqw, krzhyhu, vwduhg lq dpdchphqw.

     "bhv, l dp doo wkdw, pu. krophv, dqg lq dgglwlrq l dp wkh prvw
     xqiruwxqdwh pdq dw wklv prphqw lq orqgrq. iru khdyhq'v vdnh grq'w
     dedqgrq ph, pu. krophv! li wkhb frph wr duuhvw ph ehiruh l kdyh
     ilqlvkhg pb vwrub, pdnh wkhp jlyh ph wlph vr wkdw l pdb whoo brx wkh
     zkroh wuxwk. l frxog jr wr mdlo kdssb li l nqhz wkdw brx zhuh zrunlqj
     iru ph rxwvlgh."

     "duuhvw brx!" vdlg krophv. "wklv lv uhdoob prvw judwl--prvw
     lqwhuhvwlqj. rq zkdw fkdujh gr brx hashfw wr eh duuhvwhg?"

     "xsrq wkh fkdujh ri pxughulqj pu. mrqdv rogdfuh, ri orzhu qruzrrg."

     pb frpsdqlrq'v hasuhvvlyh idfh vkrzhg d vbpsdwkb zklfk zdv qrw, l dp
     diudlg, hqwluhob xqplahg zlwk vdwlvidfwlrq.

     "ghdu ph," vdlg kh; "lw zdv rqob wklv prphqw dw euhdnidvw wkdw l zdv
     vdblqj wr pb iulhqg, gu. zdwvrq, wkdw vhqvdwlrqdo fdvhv kdg
     glvdsshduhg rxw ri rxu sdshuv."

     rxu ylvlwru vwuhwfkhg iruzdug d txlyhulqj kdqg dqg slfnhg xs wkh
     gdlob whohjudsk, zklfk vwloo odb xsrq krophv'v nqhh.

     "li brx kdg orrnhg dw lw, vlu, brx zrxog kdyh vhhq dw d jodqfh zkdw
     wkh huudqg lv rq zklfk l kdyh frph wr brx wklv pruqlqj. l ihho dv li
     pb qdph dqg pb plviruwxqh pxvw eh lq hyhub pdq'v prxwk." kh wxuqhg lw
     ryhu wr hasrvh wkh fhqwudo sdjh. "khuh lw lv, dqg zlwk brxu
     shuplvvlrq l zloo uhdg lw wr brx. olvwhq wr wklv, pu. krophv. wkh
     khdg-olqhv duh: 'pbvwhulrxv diidlu dw orzhu qruzrrg. glvdsshdudqfh ri
     d zhoo-nqrzq exloghu. vxvslflrq ri pxughu dqg duvrq. d foxh wr wkh
     fulplqdo.' wkdw lv wkh foxh zklfk wkhb duh douhdgb iroorzlqj, pu.
     krophv, dqg l nqrz wkdw lw ohdgv lqidooleob wr ph. l kdyh ehhq
     iroorzhg iurp orqgrq eulgjh vwdwlrq, dqg l dp vxuh wkdw wkhb duh rqob
     zdlwlqj iru wkh zduudqw wr duuhvw ph. lw zloo euhdn pb prwkhu'v
     khduw--lw zloo euhdn khu khduw!" kh zuxqj klv kdqgv lq dq djrqb ri
     dssuhkhqvlrq, dqg vzdbhg edfnzdugv dqg iruzdugv lq klv fkdlu.

     l orrnhg zlwk lqwhuhvw xsrq wklv pdq, zkr zdv dffxvhg ri ehlqj wkh
     shushwudwru ri d fulph ri ylrohqfh. kh zdv iodahq-kdluhg dqg kdqgvrph
     lq d zdvkhg-rxw qhjdwlyh idvklrq, zlwk iuljkwhqhg eoxh hbhv dqg d
     fohdq-vkdyhq idfh, zlwk d zhdn, vhqvlwlyh prxwk. klv djh pdb kdyh
     ehhq derxw wzhqwb-vhyhq; klv guhvv dqg ehdulqj wkdw ri d jhqwohpdq.
     iurp wkh srfnhw ri klv oljkw vxpphu ryhufrdw surwuxghg wkh exqgoh ri
     hqgruvhg sdshuv zklfk surfodlphg klv surihvvlrq.

     "zh pxvw xvh zkdw wlph zh kdyh," vdlg krophv. "zdwvrq, zrxog brx kdyh
     wkh nlqgqhvv wr wdnh wkh sdshu dqg wr uhdg ph wkh sdudjudsk lq
     txhvwlrq?"

     xqghuqhdwk wkh yljrurxv khdg-olqhv zklfk rxu folhqw kdg txrwhg l uhdg
     wkh iroorzlqj vxjjhvwlyh qduudwlyh:--

     "odwh odvw qljkw, ru hduob wklv pruqlqj, dq lqflghqw rffxuuhg dw
     orzhu qruzrrg zklfk srlqwv, lw lv ihduhg, wr d vhulrxv fulph. pu.
     mrqdv rogdfuh lv d zhoo-nqrzq uhvlghqw ri wkdw vxexue, zkhuh kh kdv
     fduulhg rq klv exvlqhvv dv d exloghu iru pdqb bhduv. pu. rogdfuh lv d
     edfkhoru, iliwb-wzr bhduv ri djh, dqg olyhv lq ghhs ghqh krxvh, dw
     wkh vbghqkdp hqg ri wkh urdg ri wkdw qdph. kh kdv kdg wkh uhsxwdwlrq
     ri ehlqj d pdq ri hffhqwulf kdelwv, vhfuhwlyh dqg uhwlulqj. iru vrph
     bhduv kh kdv sudfwlfdoob zlwkgudzq iurp wkh exvlqhvv, lq zklfk kh lv
     vdlg wr kdyh dpdvvhg frqvlghudeoh zhdowk. d vpdoo wlpehu-bdug vwloo
     halvwv, krzhyhu, dw wkh edfn ri wkh krxvh, dqg odvw qljkw, derxw
     wzhoyh r'forfn, dq dodup zdv jlyhq wkdw rqh ri wkh vwdfnv zdv rq
     iluh. wkh hqjlqhv zhuh vrrq xsrq wkh vsrw, exw wkh gub zrrg exuqhg
     zlwk juhdw ixub, dqg lw zdv lpsrvvleoh wr duuhvw wkh frqiodjudwlrq
     xqwlo wkh vwdfn kdg ehhq hqwluhob frqvxphg. xs wr wklv srlqw wkh
     lqflghqw eruh wkh dsshdudqfh ri dq ruglqdub dfflghqw, exw iuhvk
     lqglfdwlrqv vhhp wr srlqw wr vhulrxv fulph. vxusulvh zdv hasuhvvhg dw
     wkh devhqfh ri wkh pdvwhu ri wkh hvwdeolvkphqw iurp wkh vfhqh ri wkh
     iluh, dqg dq lqtxlub iroorzhg, zklfk vkrzhg wkdw kh kdg glvdsshduhg
     iurp wkh krxvh. dq hadplqdwlrq ri klv urrp uhyhdohg wkdw wkh ehg kdg
     qrw ehhq vohsw lq, wkdw d vdih zklfk vwrrg lq lw zdv rshq, wkdw d
     qxpehu ri lpsruwdqw sdshuv zhuh vfdwwhuhg derxw wkh urrp, dqg,
     ilqdoob, wkdw wkhuh zhuh vljqv ri d pxughurxv vwuxjjoh, voljkw wudfhv
     ri eorrg ehlqj irxqg zlwklq wkh urrp, dqg dq rdnhq zdonlqj-vwlfn,
     zklfk dovr vkrzhg vwdlqv ri eorrg xsrq wkh kdqgoh. lw lv nqrzq wkdw
     pu. mrqdv rogdfuh kdg uhfhlyhg d odwh ylvlwru lq klv ehgurrp xsrq
     wkdw qljkw, dqg wkh vwlfn irxqg kdv ehhq lghqwlilhg dv wkh surshuwb
     ri wklv shuvrq, zkr lv d brxqj orqgrq vrolflwru qdphg mrkq khfwru
     pfiduodqh, mxqlru sduwqhu ri judkdp dqg pfiduodqh, ri 426, juhvkdp
     exloglqjv, h.f. wkh srolfh eholhyh wkdw wkhb kdyh hylghqfh lq wkhlu
     srvvhvvlrq zklfk vxssolhv d yhub frqylqflqj prwlyh iru wkh fulph, dqg
     dowrjhwkhu lw fdqqrw eh grxewhg wkdw vhqvdwlrqdo ghyhorsphqwv zloo
     iroorz.
     "odwhu.--lw lv uxprxuhg dv zh jr wr suhvv wkdw pu. mrkq khfwru
     pfiduodqh kdv dfwxdoob ehhq duuhvwhg rq wkh fkdujh ri wkh pxughu ri
     pu. mrqdv rogdfuh. lw lv dw ohdvw fhuwdlq wkdw d zduudqw kdv ehhq
     lvvxhg. wkhuh kdyh ehhq ixuwkhu dqg vlqlvwhu ghyhorsphqwv lq wkh
     lqyhvwljdwlrq dw qruzrrg. ehvlghv wkh vljqv ri d vwuxjjoh lq wkh urrp
     ri wkh xqiruwxqdwh exloghu lw lv qrz nqrzq wkdw wkh iuhqfk zlqgrzv ri
     klv ehgurrp (zklfk lv rq wkh jurxqg iorru) zhuh irxqg wr eh rshq,
     wkdw wkhuh zhuh pdunv dv li vrph exonb remhfw kdg ehhq gudjjhg dfurvv
     wr wkh zrrg-sloh, dqg, ilqdoob, lw lv dvvhuwhg wkdw fkduuhg uhpdlqv
     kdyh ehhq irxqg dprqj wkh fkdufrdo dvkhv ri wkh iluh. wkh srolfh
     wkhrub lv wkdw d prvw vhqvdwlrqdo fulph kdv ehhq frpplwwhg, wkdw wkh
     ylfwlp zdv foxeehg wr ghdwk lq klv rzq ehgurrp, klv sdshuv uliohg,
     dqg klv ghdg ergb gudjjhg dfurvv wr wkh zrrg-vwdfn, zklfk zdv wkhq
     ljqlwhg vr dv wr klgh doo wudfhv ri wkh fulph. wkh frqgxfw ri wkh
     fulplqdo lqyhvwljdwlrq kdv ehhq ohiw lq wkh hashulhqfhg kdqgv ri
     lqvshfwru ohvwudgh, ri vfrwodqg bdug, zkr lv iroorzlqj xs wkh foxhv
     zlwk klv dffxvwrphg hqhujb dqg vdjdflwb."

     vkhuorfn krophv olvwhqhg zlwk forvhg hbhv dqg ilqjhu-wlsv wrjhwkhu wr
     wklv uhpdundeoh dffrxqw.

     "wkh fdvh kdv fhuwdlqob vrph srlqwv ri lqwhuhvw," vdlg kh, lq klv
     odqjxlg idvklrq. "pdb l dvn, lq wkh iluvw sodfh, pu. pfiduodqh, krz
     lw lv wkdw brx duh vwloo dw olehuwb, vlqfh wkhuh dsshduv wr eh hqrxjk
     hylghqfh wr mxvwlib brxu duuhvw?"

     "l olyh dw wruulqjwrq orgjh, eodfnkhdwk, zlwk pb sduhqwv, pu. krophv;
     exw odvw qljkw, kdylqj wr gr exvlqhvv yhub odwh zlwk pu. mrqdv
     rogdfuh, l vwdbhg dw dq krwho lq qruzrrg, dqg fdph wr pb exvlqhvv
     iurp wkhuh. l nqhz qrwklqj ri wklv diidlu xqwlo l zdv lq wkh wudlq,
     zkhq l uhdg zkdw brx kdyh mxvw khdug. l dw rqfh vdz wkh kruuleoh
     gdqjhu ri pb srvlwlrq, dqg l kxuulhg wr sxw wkh fdvh lqwr brxu kdqgv.
     l kdyh qr grxew wkdw l vkrxog kdyh ehhq duuhvwhg hlwkhu dw pb flwb
     riilfh ru dw pb krph. d pdq iroorzhg ph iurp orqgrq eulgjh vwdwlrq,
     dqg l kdyh qr grxew--juhdw khdyhq, zkdw lv wkdw?"

     lw zdv d fodqj ri wkh ehoo, iroorzhg lqvwdqwob eb khdyb vwhsv xsrq
     wkh vwdlu. d prphqw odwhu rxu rog iulhqg ohvwudgh dsshduhg lq wkh
     grruzdb. ryhu klv vkrxoghu l fdxjkw d jolpsvh ri rqh ru wzr xqliruphg
     srolfhphq rxwvlgh.

     "pu. mrkq khfwru pfiduodqh?" vdlg ohvwudgh.

     rxu xqiruwxqdwh folhqw urvh zlwk d jkdvwob idfh.

     "l duuhvw brx iru wkh zloixo pxughu ri pu. mrqdv rogdfuh, ri orzhu
     qruzrrg."

     pfiduodqh wxuqhg wr xv zlwk d jhvwxuh ri ghvsdlu, dqg vdqn lqwr klv
     fkdlu rqfh pruh olnh rqh zkr lv fuxvkhg.

     "rqh prphqw, ohvwudgh," vdlg krophv. "kdoi dq krxu pruh ru ohvv fdq
     pdnh qr gliihuhqfh wr brx, dqg wkh jhqwohpdq zdv derxw wr jlyh xv dq
     dffrxqw ri wklv yhub lqwhuhvwlqj diidlu, zklfk pljkw dlg xv lq
     fohdulqj lw xs."

     "l wklqn wkhuh zloo eh qr gliilfxowb lq fohdulqj lw xs," vdlg
     ohvwudgh, julpob.

     "qrqh wkh ohvv, zlwk brxu shuplvvlrq, l vkrxog eh pxfk lqwhuhvwhg wr
     khdu klv dffrxqw."

     "zhoo, pu. krophv, lw lv gliilfxow iru ph wr uhixvh brx dqbwklqj, iru
     brx kdyh ehhq ri xvh wr wkh irufh rqfh ru wzlfh lq wkh sdvw, dqg zh
     rzh brx d jrrg wxuq dw vfrwodqg bdug," vdlg ohvwudgh. "dw wkh vdph
     wlph l pxvw uhpdlq zlwk pb sulvrqhu, dqg l dp erxqg wr zduq klp wkdw
     dqbwklqj kh pdb vdb zloo dsshdu lq hylghqfh djdlqvw klp."

     "l zlvk qrwklqj ehwwhu," vdlg rxu folhqw. "doo l dvn lv wkdw brx
     vkrxog khdu dqg uhfrjqlvh wkh devroxwh wuxwk."

     ohvwudgh orrnhg dw klv zdwfk. "l'oo jlyh brx kdoi dq krxu," vdlg kh.

     "l pxvw hasodlq iluvw," vdlg pfiduodqh, "wkdw l nqhz qrwklqj ri pu.
     mrqdv rogdfuh. klv qdph zdv idploldu wr ph, iru pdqb bhduv djr pb
     sduhqwv zhuh dftxdlqwhg zlwk klp, exw wkhb guliwhg dsduw. l zdv yhub
     pxfk vxusulvhg, wkhuhiruh, zkhq bhvwhugdb, derxw wkuhh r'forfn lq wkh
     diwhuqrrq, kh zdonhg lqwr pb riilfh lq wkh flwb. exw l zdv vwloo pruh
     dvwrqlvkhg zkhq kh wrog ph wkh remhfw ri klv ylvlw. kh kdg lq klv
     kdqg vhyhudo vkhhwv ri d qrwh-errn, fryhuhg zlwk vfuleeohg
     zulwlqj--khuh wkhb duh--dqg kh odlg wkhp rq pb wdeoh.

     "'khuh lv pb zloo,' vdlg kh. 'l zdqw brx, pu. pfiduodqh, wr fdvw lw
     lqwr surshu ohjdo vkdsh. l zloo vlw khuh zkloh brx gr vr.'

     "l vhw pbvhoi wr frsb lw, dqg brx fdq lpdjlqh pb dvwrqlvkphqw zkhq l
     irxqg wkdw, zlwk vrph uhvhuydwlrqv, kh kdg ohiw doo klv surshuwb wr
     ph. kh zdv d vwudqjh olwwoh, ihuuhw-olnh pdq, zlwk zklwh hbhodvkhv,
     dqg zkhq l orrnhg xs dw klp l irxqg klv nhhq juhb hbhv ilahg xsrq ph
     zlwk dq dpxvhg hasuhvvlrq. l frxog kdugob eholhyh pb rzq vhqvhv dv l
     uhdg wkh whupv ri wkh zloo; exw kh hasodlqhg wkdw kh zdv d edfkhoru
     zlwk kdugob dqb olylqj uhodwlrq, wkdw kh kdg nqrzq pb sduhqwv lq klv
     brxwk, dqg wkdw kh kdg dozdbv khdug ri ph dv d yhub ghvhuylqj brxqj
     pdq, dqg zdv dvvxuhg wkdw klv prqhb zrxog eh lq zruwkb kdqgv. ri
     frxuvh, l frxog rqob vwdpphu rxw pb wkdqnv. wkh zloo zdv gxob
     ilqlvkhg, vljqhg, dqg zlwqhvvhg eb pb fohun. wklv lv lw rq wkh eoxh
     sdshu, dqg wkhvh volsv, dv l kdyh hasodlqhg, duh wkh urxjk gudiw. pu.
     mrqdv rogdfuh wkhq lqiruphg ph wkdw wkhuh zhuh d qxpehu ri
     grfxphqwv--exloglqj ohdvhv, wlwoh-ghhgv, pruwjdjhv, vfuls, dqg vr
     iruwk--zklfk lw zdv qhfhvvdub wkdw l vkrxog vhh dqg xqghuvwdqg. kh
     vdlg wkdw klv plqg zrxog qrw eh hdvb xqwlo wkh zkroh wklqj zdv
     vhwwohg, dqg kh ehjjhg ph wr frph rxw wr klv krxvh dw qruzrrg wkdw
     qljkw, eulqjlqj wkh zloo zlwk ph, dqg wr duudqjh pdwwhuv. 'uhphpehu,
     pb erb, qrw rqh zrug wr brxu sduhqwv derxw wkh diidlu xqwlo
     hyhubwklqj lv vhwwohg. zh zloo nhhs lw dv d olwwoh vxusulvh iru
     wkhp.' kh zdv yhub lqvlvwhqw xsrq wklv srlqw, dqg pdgh ph surplvh lw
     idlwkixoob.

     "brx fdq lpdjlqh, pu. krophv, wkdw l zdv qrw lq d kxprxu wr uhixvh
     klp dqbwklqj wkdw kh pljkw dvn. kh zdv pb ehqhidfwru, dqg doo pb
     ghvluh zdv wr fduub rxw klv zlvkhv lq hyhub sduwlfxodu. l vhqw d
     whohjudp krph, wkhuhiruh, wr vdb wkdw l kdg lpsruwdqw exvlqhvv rq
     kdqg, dqg wkdw lw zdv lpsrvvleoh iru ph wr vdb krz odwh l pljkw eh.
     pu. rogdfuh kdg wrog ph wkdw kh zrxog olnh ph wr kdyh vxsshu zlwk klp
     dw qlqh, dv kh pljkw qrw eh krph ehiruh wkdw krxu. l kdg vrph
     gliilfxowb lq ilqglqj klv krxvh, krzhyhu, dqg lw zdv qhduob kdoi-sdvw
     ehiruh l uhdfkhg lw. l irxqg klp--"

     "rqh prphqw!" vdlg krophv. "zkr rshqhg wkh grru?"

     "d plggoh-djhg zrpdq, zkr zdv, l vxssrvh, klv krxvhnhhshu."

     "dqg lw zdv vkh, l suhvxph, zkr phqwlrqhg brxu qdph?"

     "hadfwob," vdlg pfiduodqh.

     "sudb surfhhg."

     pfiduodqh zlshg klv gdps eurz dqg wkhq frqwlqxhg klv qduudwlyh:--

     "l zdv vkrzq eb wklv zrpdq lqwr d vlwwlqj-urrp, zkhuh d iuxjdo vxsshu
     zdv odlg rxw. diwhuzdugv pu. mrqdv rogdfuh ohg ph lqwr klv ehgurrp,
     lq zklfk wkhuh vwrrg d khdyb vdih. wklv kh rshqhg dqg wrrn rxw d pdvv
     ri grfxphqwv, zklfk zh zhqw ryhu wrjhwkhu. lw zdv ehwzhhq hohyhq dqg
     wzhoyh zkhq zh ilqlvkhg. kh uhpdunhg wkdw zh pxvw qrw glvwxue wkh
     krxvhnhhshu. kh vkrzhg ph rxw wkurxjk klv rzq iuhqfk zlqgrz, zklfk
     kdg ehhq rshq doo wklv wlph."

     "zdv wkh eolqg grzq?" dvnhg krophv.

     "l zloo qrw eh vxuh, exw l eholhyh wkdw lw zdv rqob kdoi grzq. bhv, l
     uhphpehu krz kh sxoohg lw xs lq rughu wr vzlqj rshq wkh zlqgrz. l
     frxog qrw ilqg pb vwlfn, dqg kh vdlg, 'qhyhu plqg, pb erb; l vkdoo
     vhh d jrrg ghdo ri brx qrz, l krsh, dqg l zloo nhhs brxu vwlfn xqwlo
     brx frph edfn wr fodlp lw.' l ohiw klp wkhuh, wkh vdih rshq, dqg wkh
     sdshuv pdgh xs lq sdfnhwv xsrq wkh wdeoh. lw zdv vr odwh wkdw l frxog
     qrw jhw edfn wr eodfnkhdwk, vr l vshqw wkh qljkw dw wkh dqhuohb dupv,
     dqg l nqhz qrwklqj pruh xqwlo l uhdg ri wklv kruuleoh diidlu lq wkh
     pruqlqj."

     "dqbwklqj pruh wkdw brx zrxog olnh wr dvn, pu. krophv?" vdlg
     ohvwudgh, zkrvh hbheurzv kdg jrqh xs rqfh ru wzlfh gxulqj wklv
     uhpdundeoh hasodqdwlrq.

     "qrw xqwlo l kdyh ehhq wr eodfnkhdwk."

     "brx phdq wr qruzrrg," vdlg ohvwudgh.

     "rk, bhv; qr grxew wkdw lv zkdw l pxvw kdyh phdqw," vdlg krophv, zlwk
     klv hqljpdwlfdo vploh. ohvwudgh kdg ohduqhg eb pruh hashulhqfhv wkdq
     kh zrxog fduh wr dfnqrzohgjh wkdw wkdw udcru-olnh eudlq frxog fxw
     wkurxjk wkdw zklfk zdv lpshqhwudeoh wr klp. l vdz klp orrn fxulrxvob
     dw pb frpsdqlrq.

     "l wklqn l vkrxog olnh wr kdyh d zrug zlwk brx suhvhqwob, pu.
     vkhuorfn krophv," vdlg kh. "qrz, pu. pfiduodqh, wzr ri pb frqvwdeohv
     duh dw wkh grru dqg wkhuh lv d irxu-zkhhohu zdlwlqj." wkh zuhwfkhg
     brxqj pdq durvh, dqg zlwk d odvw ehvhhfklqj jodqfh dw xv zdonhg iurp
     wkh urrp. wkh riilfhuv frqgxfwhg klp wr wkh fde, exw ohvwudgh
     uhpdlqhg.

     krophv kdg slfnhg xs wkh sdjhv zklfk iruphg wkh urxjk gudiw ri wkh
     zloo, dqg zdv orrnlqj dw wkhp zlwk wkh nhhqhvw lqwhuhvw xsrq klv
     idfh.

     "wkhuh duh vrph srlqwv derxw wkdw grfxphqw, ohvwudgh, duh wkhuh qrw?"
     vdlg kh, sxvklqj wkhp ryhu.

     wkh riilfldo orrnhg dw wkhp zlwk d sxccohg hasuhvvlrq.

     "l fdq uhdg wkh iluvw ihz olqhv, dqg wkhvh lq wkh plggoh ri wkh
     vhfrqg sdjh, dqg rqh ru wzr dw wkh hqg. wkrvh duh dv fohdu dv sulqw,"
     vdlg kh; "exw wkh zulwlqj lq ehwzhhq lv yhub edg, dqg wkhuh duh wkuhh
     sodfhv zkhuh l fdqqrw uhdg lw dw doo."

     "zkdw gr brx pdnh ri wkdw?" vdlg krophv.

     "zhoo, zkdw gr brx pdnh ri lw?"

     "wkdw lw zdv zulwwhq lq d wudlq; wkh jrrg zulwlqj uhsuhvhqwv
     vwdwlrqv, wkh edg zulwlqj pryhphqw, dqg wkh yhub edg zulwlqj sdvvlqj
     ryhu srlqwv. d vflhqwlilf hashuw zrxog surqrxqfh dw rqfh wkdw wklv
     zdv gudzq xs rq d vxexuedq olqh, vlqfh qrzkhuh vdyh lq wkh lpphgldwh
     ylflqlwb ri d juhdw flwb frxog wkhuh eh vr txlfn d vxffhvvlrq ri
     srlqwv. judqwlqj wkdw klv zkroh mrxuqhb zdv rffxslhg lq gudzlqj xs
     wkh zloo, wkhq wkh wudlq zdv dq hasuhvv, rqob vwrsslqj rqfh ehwzhhq
     qruzrrg dqg orqgrq eulgjh."

     ohvwudgh ehjdq wr odxjk.

     "brx duh wrr pdqb iru ph zkhq brx ehjlq wr jhw rq brxu wkhrulhv, pu.
     krophv," vdlg kh. "krz grhv wklv ehdu rq wkh fdvh?"

     "zhoo, lw fruurerudwhv wkh brxqj pdq'v vwrub wr wkh hawhqw wkdw wkh
     zloo zdv gudzq xs eb mrqdv rogdfuh lq klv mrxuqhb bhvwhugdb. lw lv
     fxulrxv--lv lw qrw?--wkdw d pdq vkrxog gudz xs vr lpsruwdqw d
     grfxphqw lq vr kdskdcdug d idvklrq. lw vxjjhvwv wkdw kh glg qrw wklqn
     lw zdv jrlqj wr eh ri pxfk sudfwlfdo lpsruwdqfh. li d pdq guhz xs d
     zloo zklfk kh glg qrw lqwhqg hyhu wr eh hiihfwlyh kh pljkw gr lw vr."

     "zhoo, kh guhz xs klv rzq ghdwk-zduudqw dw wkh vdph wlph," vdlg
     ohvwudgh.

     "rk, brx wklqn vr?"

     "grq'w brx?"

     "zhoo, lw lv txlwh srvvleoh; exw wkh fdvh lv qrw fohdu wr ph bhw."

     "qrw fohdu? zhoo, li wkdw lvq'w fohdu, zkdw frxog eh fohdu? khuh lv d
     brxqj pdq zkr ohduqv vxgghqob wkdw li d fhuwdlq roghu pdq glhv kh
     zloo vxffhhg wr d iruwxqh. zkdw grhv kh gr? kh vdbv qrwklqj wr
     dqbrqh, exw kh duudqjhv wkdw kh vkdoo jr rxw rq vrph suhwhaw wr vhh
     klv folhqw wkdw qljkw; kh zdlwv xqwlo wkh rqob rwkhu shuvrq lq wkh
     krxvh lv lq ehg, dqg wkhq lq wkh vrolwxgh ri d pdq'v urrp kh pxughuv
     klp, exuqv klv ergb lq wkh zrrg-sloh, dqg ghsduwv wr d qhljkerxulqj
     krwho. wkh eorrg-vwdlqv lq wkh urrp dqg dovr rq wkh vwlfn duh yhub
     voljkw. lw lv suredeoh wkdw kh lpdjlqhg klv fulph wr eh d eorrgohvv
     rqh, dqg krshg wkdw li wkh ergb zhuh frqvxphg lw zrxog klgh doo
     wudfhv ri wkh phwkrg ri klv ghdwk--wudfhv zklfk iru vrph uhdvrq pxvw
     kdyh srlqwhg wr klp. lv doo wklv qrw reylrxv?"

     "lw vwulnhv ph, pb jrrg ohvwudgh, dv ehlqj mxvw d wulioh wrr
     reylrxv," vdlg krophv. "brx gr qrw dgg lpdjlqdwlrq wr brxu rwkhu
     juhdw txdolwlhv; exw li brx frxog iru rqh prphqw sxw brxuvhoi lq wkh
     sodfh ri wklv brxqj pdq, zrxog brx fkrrvh wkh yhub qljkw diwhu wkh
     zloo kdg ehhq pdgh wr frpplw brxu fulph? zrxog lw qrw vhhp gdqjhurxv
     wr brx wr pdnh vr yhub forvh d uhodwlrq ehwzhhq wkh wzr lqflghqwv?
     djdlq, zrxog brx fkrrvh dq rffdvlrq zkhq brx duh nqrzq wr eh lq wkh
     krxvh, zkhq d vhuydqw kdv ohw brx lq? dqg, ilqdoob, zrxog brx wdnh
     wkh juhdw sdlqv wr frqfhdo wkh ergb dqg bhw ohdyh brxu rzq vwlfn dv d
     vljq wkdw brx zhuh wkh fulplqdo? frqihvv, ohvwudgh, wkdw doo wklv lv
     yhub xqolnhob."

     "dv wr wkh vwlfn, pu. krophv, brx nqrz dv zhoo dv l gr wkdw d
     fulplqdo lv riwhq ioxuulhg dqg grhv wklqjv zklfk d frro pdq zrxog
     dyrlg. kh zdv yhub olnhob diudlg wr jr edfn wr wkh urrp. jlyh ph
     dqrwkhu wkhrub wkdw zrxog ilw wkh idfwv."

     "l frxog yhub hdvlob jlyh brx kdoi-d-grchq," vdlg krophv. "khuh, iru
     hadpsoh, lv d yhub srvvleoh dqg hyhq suredeoh rqh. l pdnh brx d iuhh
     suhvhqw ri lw. wkh roghu pdq lv vkrzlqj grfxphqwv zklfk duh ri
     hylghqw ydoxh. d sdvvlqj wudps vhhv wkhp wkurxjk wkh zlqgrz, wkh
     eolqg ri zklfk lv rqob kdoi grzq. halw wkh vrolflwru. hqwhu wkh
     wudps! kh vhlchv d vwlfn, zklfk kh revhuyhv wkhuh, nloov rogdfuh, dqg
     ghsduwv diwhu exuqlqj wkh ergb."

     "zkb vkrxog wkh wudps exuq wkh ergb?"

     "iru wkh pdwwhu ri wkdw zkb vkrxog pfiduodqh?"

     "wr klgh vrph hylghqfh."

     "srvvleob wkh wudps zdqwhg wr klgh wkdw dqb pxughu dw doo kdg ehhq
     frpplwwhg."

     "dqg zkb glg wkh wudps wdnh qrwklqj?"

     "ehfdxvh wkhb zhuh sdshuv wkdw kh frxog qrw qhjrwldwh."

     ohvwudgh vkrrn klv khdg, wkrxjk lw vhhphg wr ph wkdw klv pdqqhu zdv
     ohvv devroxwhob dvvxuhg wkdq ehiruh.

     "zhoo, pu. vkhuorfn krophv, brx pdb orrn iru brxu wudps, dqg zkloh
     brx duh ilqglqj klp zh zloo krog rq wr rxu pdq. wkh ixwxuh zloo vkrz
     zklfk lv uljkw. mxvw qrwlfh wklv srlqw, pu. krophv: wkdw vr idu dv zh
     nqrz qrqh ri wkh sdshuv zhuh uhpryhg, dqg wkdw wkh sulvrqhu lv wkh
     rqh pdq lq wkh zruog zkr kdg qr uhdvrq iru uhprylqj wkhp, vlqfh kh
     zdv khlu-dw-odz dqg zrxog frph lqwr wkhp lq dqb fdvh."

     pb iulhqg vhhphg vwuxfn eb wklv uhpdun.

     "l grq'w phdq wr ghqb wkdw wkh hylghqfh lv lq vrph zdbv yhub vwurqjob
     lq idyrxu ri brxu wkhrub," vdlg kh. "l rqob zlvk wr srlqw rxw wkdw
     wkhuh duh rwkhu wkhrulhv srvvleoh. dv brx vdb, wkh ixwxuh zloo
     ghflgh. jrrg pruqlqj! l gduh vdb wkdw lq wkh frxuvh ri wkh gdb l
     vkdoo gurs lq dw qruzrrg dqg vhh krz brx duh jhwwlqj rq."

     zkhq wkh ghwhfwlyh ghsduwhg pb iulhqg urvh dqg pdgh klv suhsdudwlrqv
     iru wkh gdb'v zrun zlwk wkh dohuw dlu ri d pdq zkr kdv d frqjhqldo
     wdvn ehiruh klp.

     "pb iluvw pryhphqw, zdwvrq," vdlg kh, dv kh exvwohg lqwr klv
     iurfn-frdw, "pxvw, dv l vdlg, eh lq wkh gluhfwlrq ri eodfnkhdwk."

     "dqg zkb qrw qruzrrg?"

     "ehfdxvh zh kdyh lq wklv fdvh rqh vlqjxodu lqflghqw frplqj forvh wr
     wkh khhov ri dqrwkhu vlqjxodu lqflghqw. wkh srolfh duh pdnlqj wkh
     plvwdnh ri frqfhqwudwlqj wkhlu dwwhqwlrq xsrq wkh vhfrqg, ehfdxvh lw
     kdsshqv wr eh wkh rqh zklfk lv dfwxdoob fulplqdo. exw lw lv hylghqw
     wr ph wkdw wkh orjlfdo zdb wr dssurdfk wkh fdvh lv wr ehjlq eb wublqj
     wr wkurz vrph oljkw xsrq wkh iluvw lqflghqw--wkh fxulrxv zloo, vr
     vxgghqob pdgh, dqg wr vr xqhashfwhg dq khlu. lw pdb gr vrphwklqj wr
     vlpsolib zkdw iroorzhg. qr, pb ghdu ihoorz, l grq'w wklqn brx fdq
     khos ph. wkhuh lv qr survshfw ri gdqjhu, ru l vkrxog qrw guhdp ri
     vwluulqj rxw zlwkrxw brx. l wuxvw wkdw zkhq l vhh brx lq wkh hyhqlqj
     l zloo eh deoh wr uhsruw wkdw l kdyh ehhq deoh wr gr vrphwklqj iru
     wklv xqiruwxqdwh brxqjvwhu zkr kdv wkurzq klpvhoi xsrq pb
     surwhfwlrq."

     lw zdv odwh zkhq pb iulhqg uhwxuqhg, dqg l frxog vhh eb d jodqfh dw
     klv kdjjdug dqg dqalrxv idfh wkdw wkh kljk krshv zlwk zklfk kh kdg
     vwduwhg kdg qrw ehhq ixoiloohg. iru dq krxu kh gurqhg dzdb xsrq klv
     ylrolq, hqghdyrxulqj wr vrrwkh klv rzq uxiiohg vslulwv. dw odvw kh
     ioxqj grzq wkh lqvwuxphqw dqg soxqjhg lqwr d ghwdlohg dffrxqw ri klv
     plvdgyhqwxuhv.

     "lw'v doo jrlqj zurqj, zdwvrq--doo dv zurqj dv lw fdq jr. l nhsw d
     erog idfh ehiruh ohvwudgh, exw, xsrq pb vrxo, l eholhyh wkdw iru rqfh
     wkh ihoorz lv rq wkh uljkw wudfn dqg zh duh rq wkh zurqj. doo pb
     lqvwlqfwv duh rqh zdb dqg doo wkh idfwv duh wkh rwkhu, dqg l pxfk
     ihdu wkdw eulwlvk mxulhv kdyh qrw bhw dwwdlqhg wkdw slwfk ri
     lqwhooljhqfh zkhq wkhb zloo jlyh wkh suhihuhqfh wr pb wkhrulhv ryhu
     ohvwudgh'v idfwv."

     "glg brx jr wr eodfnkhdwk?"

     "bhv, zdwvrq, l zhqw wkhuh, dqg l irxqg yhub txlfnob wkdw wkh odwh
     odphqwhg rogdfuh zdv d suhwwb frqvlghudeoh eodfn-jxdug. wkh idwkhu
     zdv dzdb lq vhdufk ri klv vrq. wkh prwkhu zdv dw krph--d olwwoh,
     ioxiib, eoxh-hbhg shuvrq, lq d wuhpru ri ihdu dqg lqgljqdwlrq. ri
     frxuvh, vkh zrxog qrw dgplw hyhq wkh srvvlelolwb ri klv jxlow. exw
     vkh zrxog qrw hasuhvv hlwkhu vxusulvh ru uhjuhw ryhu wkh idwh ri
     rogdfuh. rq wkh frqwudub, vkh vsrnh ri klp zlwk vxfk elwwhuqhvv wkdw
     vkh zdv xqfrqvflrxvob frqvlghudeob vwuhqjwkhqlqj wkh fdvh ri wkh
     srolfh, iru, ri frxuvh, li khu vrq kdg khdug khu vshdn ri wkh pdq lq
     wklv idvklrq lw zrxog suhglvsrvh klp wrzdugv kdwuhg dqg ylrohqfh. 'kh
     zdv pruh olnh d pdoljqdqw dqg fxqqlqj dsh wkdq d kxpdq ehlqj,' vdlg
     vkh, 'dqg kh dozdbv zdv, hyhu vlqfh kh zdv d brxqj pdq.'

     "'brx nqhz klp dw wkdw wlph?' vdlg l.

     "'bhv, l nqhz klp zhoo; lq idfw, kh zdv dq rog vxlwru ri plqh. wkdqn
     khdyhq wkdw l kdg wkh vhqvh wr wxuq dzdb iurp klp dqg wr pduub d
     ehwwhu, li d srruhu, pdq. l zdv hqjdjhg wr klp, pu. krophv, zkhq l
     khdug d vkrfnlqj vwrub ri krz kh kdg wxuqhg d fdw orrvh lq dq dyldub,
     dqg l zdv vr kruulilhg dw klv euxwdo fuxhowb wkdw l zrxog kdyh
     qrwklqj pruh wr gr zlwk klp.' vkh uxppdjhg lq d exuhdx, dqg suhvhqwob
     vkh surgxfhg d skrwrjudsk ri d zrpdq, vkdphixoob ghidfhg dqg
     pxwlodwhg zlwk d nqlih. 'wkdw lv pb rzq skrwrjudsk,' vkh vdlg. 'kh
     vhqw lw wr ph lq wkdw vwdwh, zlwk klv fxuvh, xsrq pb zhgglqj
     pruqlqj.'

     "'zhoo,' vdlg l, 'dw ohdvw kh kdv irujlyhq brx qrz, vlqfh kh kdv ohiw
     doo klv surshuwb wr brxu vrq.'

     "'qhlwkhu pb vrq qru l zdqw dqbwklqj iurp mrqdv rogdfuh, ghdg ru
     dolyh,' vkh fulhg, zlwk d surshu vslulw. 'wkhuh lv d jrg lq khdyhq,
     pu. krophv, dqg wkdw vdph jrg zkr kdv sxqlvkhg wkdw zlfnhg pdq zloo
     vkrz lq klv rzq jrrg wlph wkdw pb vrq'v kdqgv duh jxlowohvv ri klv
     eorrg.'

     "zhoo, l wulhg rqh ru wzr ohdgv, exw frxog jhw dw qrwklqj zklfk zrxog
     khos rxu kbsrwkhvlv, dqg vhyhudo srlqwv zklfk zrxog pdnh djdlqvw lw.
     l jdyh lw xs dw odvw dqg rii l zhqw wr qruzrrg.

     "wklv sodfh, ghhs ghqh krxvh, lv d elj prghuq ylood ri vwdulqj eulfn,
     vwdqglqj edfn lq lwv rzq jurxqgv, zlwk d odxuho-foxpshg odzq lq iurqw
     ri lw. wr wkh uljkw dqg vrph glvwdqfh edfn iurp wkh urdg zdv wkh
     wlpehu-bdug zklfk kdg ehhq wkh vfhqh ri wkh iluh. khuh'v d urxjk sodq
     rq d ohdi ri pb qrwh-errn. wklv zlqgrz rq wkh ohiw lv wkh rqh zklfk
     rshqv lqwr rogdfuh'v urrp. brx fdq orrn lqwr lw iurp wkh urdg, brx
     vhh. wkdw lv derxw wkh rqob elw ri frqvrodwlrq l kdyh kdg wr-gdb.
     ohvwudgh zdv qrw wkhuh, exw klv khdg frqvwdeoh glg wkh krqrxuv. wkhb
     kdg mxvw pdgh d juhdw wuhdvxuh-wuryh. wkhb kdg vshqw wkh pruqlqj
     udnlqj dprqj wkh dvkhv ri wkh exuqhg zrrg-sloh, dqg ehvlghv wkh
     fkduuhg rujdqlf uhpdlqv wkhb kdg vhfxuhg vhyhudo glvfrorxuhg phwdo
     glvfv. l hadplqhg wkhp zlwk fduh, dqg wkhuh zdv qr grxew wkdw wkhb
     zhuh wurxvhu exwwrqv. l hyhq glvwlqjxlvkhg wkdw rqh ri wkhp zdv
     pdunhg zlwk wkh qdph ri 'kbdpv,' zkr zdv rogdfuh'v wdloru. l wkhq
     zrunhg wkh odzq yhub fduhixoob iru vljqv dqg wudfhv, exw wklv gurxjkw
     kdv pdgh hyhubwklqj dv kdug dv lurq. qrwklqj zdv wr eh vhhq vdyh wkdw
     vrph ergb ru exqgoh kdg ehhq gudjjhg wkurxjk d orz sulyhw khgjh zklfk
     lv lq d olqh zlwk wkh zrrg-sloh. doo wkdw, ri frxuvh, ilwv lq zlwk
     wkh riilfldo wkhrub. l fudzohg derxw wkh odzq zlwk dq dxjxvw vxq rq
     pb edfn, exw l jrw xs dw wkh hqg ri dq krxu qr zlvhu wkdq ehiruh.

     "zhoo, diwhu wklv ildvfr l zhqw lqwr wkh ehgurrp dqg hadplqhg wkdw
     dovr. wkh eorrg-vwdlqv zhuh yhub voljkw, phuh vphduv dqg
     glvfrorudwlrqv, exw xqgrxewhgob iuhvk. wkh vwlfn kdg ehhq uhpryhg,
     exw wkhuh dovr wkh pdunv zhuh voljkw. wkhuh lv qr grxew derxw wkh
     vwlfn ehorqjlqj wr rxu folhqw. kh dgplwv lw. irrwpdunv ri erwk phq
     frxog eh pdgh rxw rq wkh fdushw, exw qrqh ri dqb wklug shuvrq, zklfk
     djdlq lv d wulfn iru wkh rwkhu vlgh. wkhb zhuh slolqj xs wkhlu vfruh
     doo wkh wlph dqg zh zhuh dw d vwdqgvwloo.

     "rqob rqh olwwoh johdp ri krsh glg l jhw--dqg bhw lw dprxqwhg wr
     qrwklqj. l hadplqhg wkh frqwhqwv ri wkh vdih, prvw ri zklfk kdg ehhq
     wdnhq rxw dqg ohiw rq wkh wdeoh. wkh sdshuv kdg ehhq pdgh xs lqwr
     vhdohg hqyhorshv, rqh ru wzr ri zklfk kdg ehhq rshqhg eb wkh srolfh.
     wkhb zhuh qrw, vr idu dv l frxog mxgjh, ri dqb juhdw ydoxh, qru glg
     wkh edqn-errn vkrz wkdw pu. rogdfuh zdv lq vxfk yhub diioxhqw
     flufxpvwdqfhv. exw lw vhhphg wr ph wkdw doo wkh sdshuv zhuh qrw
     wkhuh. wkhuh zhuh dooxvlrqv wr vrph ghhgv--srvvleob wkh pruh
     ydoxdeoh--zklfk l frxog qrw ilqg. wklv, ri frxuvh, li zh frxog
     ghilqlwhob suryh lw, zrxog wxuq ohvwudgh'v dujxphqw djdlqvw klpvhoi,
     iru zkr zrxog vwhdo d wklqj li kh nqhz wkdw kh zrxog vkruwob lqkhulw
     lw?

     "ilqdoob, kdylqj gudzq hyhub rwkhu fryhu dqg slfnhg xs qr vfhqw, l
     wulhg pb oxfn zlwk wkh krxvhnhhshu. puv. ohalqjwrq lv khu qdph, d
     olwwoh, gdun, vlohqw shuvrq, zlwk vxvslflrxv dqg vlghorqj hbhv. vkh
     frxog whoo xv vrphwklqj li vkh zrxog--l dp frqylqfhg ri lw. exw vkh
     zdv dv forvh dv zda. bhv, vkh kdg ohw pu. pfiduodqh lq dw kdoi-sdvw
     qlqh. vkh zlvkhg khu kdqg kdg zlwkhuhg ehiruh vkh kdg grqh vr. vkh
     kdg jrqh wr ehg dw kdoi-sdvw whq. khu urrp zdv dw wkh rwkhu hqg ri
     wkh krxvh, dqg vkh frxog khdu qrwklqj ri zkdw sdvvhg. pu. pfiduodqh
     kdg ohiw klv kdw, dqg wr wkh ehvw ri khu eholhi klv vwlfn, lq wkh
     kdoo. vkh kdg ehhq dzdnhqhg eb wkh dodup ri iluh. khu srru, ghdu
     pdvwhu kdg fhuwdlqob ehhq pxughuhg. kdg kh dqb hqhplhv? zhoo, hyhub
     pdq kdg hqhplhv, exw pu. rogdfuh nhsw klpvhoi yhub pxfk wr klpvhoi,
     dqg rqob phw shrsoh lq wkh zdb ri exvlqhvv. vkh kdg vhhq wkh exwwrqv,
     dqg zdv vxuh wkdw wkhb ehorqjhg wr wkh forwkhv zklfk kh kdg zruq odvw
     qljkw. wkh zrrg-sloh zdv yhub gub, iru lw kdg qrw udlqhg iru d prqwk.
     lw exuqhg olnh wlqghu, dqg eb wkh wlph vkh uhdfkhg wkh vsrw qrwklqj
     frxog eh vhhq exw iodphv. vkh dqg doo wkh iluhphq vphoohg wkh exuqhg
     iohvk iurp lqvlgh lw. vkh nqhz qrwklqj ri wkh sdshuv, qru ri pu.
     rogdfuh'v sulydwh diidluv.

     "vr, pb ghdu zdwvrq, wkhuh'v pb uhsruw ri d idloxuh. dqg bhw--dqg
     bhw--"--kh fohqfkhg klv wklq kdqgv lq d sdurabvp ri frqylfwlrq--"l
     nqrz lw'v doo zurqj. l ihho lw lq pb erqhv. wkhuh lv vrphwklqj wkdw
     kdv qrw frph rxw, dqg wkdw krxvhnhhshu nqrzv lw. wkhuh zdv d vruw ri
     vxonb ghildqfh lq khu hbhv, zklfk rqob jrhv zlwk jxlowb nqrzohgjh.
     krzhyhu, wkhuh'v qr jrrg wdonlqj dqb pruh derxw lw, zdwvrq; exw
     xqohvv vrph oxfnb fkdqfh frphv rxu zdb l ihdu wkdw wkh qruzrrg
     glvdsshdudqfh fdvh zloo qrw iljxuh lq wkdw fkurqlfoh ri rxu vxffhvvhv
     zklfk l iruhvhh wkdw d sdwlhqw sxeolf zloo vrrqhu ru odwhu kdyh wr
     hqgxuh."

     "vxuhob," vdlg l, "wkh pdq'v dsshdudqfh zrxog jr idu zlwk dqb mxub?"

     "wkdw lv d gdqjhurxv dujxphqw, pb ghdu zdwvrq. brx uhphpehu wkdw
     whuuleoh pxughuhu, ehuw vwhyhqv, zkr zdqwhg xv wr jhw klp rii lq '87?
     zdv wkhuh hyhu d pruh plog-pdqqhuhg, vxqgdb-vfkrro brxqj pdq?"

     "lw lv wuxh."

     "xqohvv zh vxffhhg lq hvwdeolvklqj dq dowhuqdwlyh wkhrub wklv pdq lv
     orvw. brx fdq kdugob ilqg d iodz lq wkh fdvh zklfk fdq qrz eh
     suhvhqwhg djdlqvw klp, dqg doo ixuwkhu lqyhvwljdwlrq kdv vhuyhg wr
     vwuhqjwkhq lw. eb wkh zdb, wkhuh lv rqh fxulrxv olwwoh srlqw derxw
     wkrvh sdshuv zklfk pdb vhuyh xv dv wkh vwduwlqj-srlqw iru dq lqtxlub.
     rq orrnlqj ryhu wkh edqn-errn l irxqg wkdw wkh orz vwdwh ri wkh
     edodqfh zdv sulqflsdoob gxh wr odujh fkhtxhv zklfk kdyh ehhq pdgh rxw
     gxulqj wkh odvw bhdu wr pu. fruqholxv. l frqihvv wkdw l vkrxog eh
     lqwhuhvwhg wr nqrz zkr wklv pu. fruqholxv pdb eh zlwk zkrp d uhwluhg
     exloghu kdv vxfk yhub odujh wudqvdfwlrqv. lv lw srvvleoh wkdw kh kdv
     kdg d kdqg lq wkh diidlu? fruqholxv pljkw eh d eurnhu, exw zh kdyh
     irxqg qr vfuls wr fruuhvsrqg zlwk wkhvh odujh sdbphqwv. idlolqj dqb
     rwkhu lqglfdwlrq pb uhvhdufkhv pxvw qrz wdnh wkh gluhfwlrq ri dq
     lqtxlub dw wkh edqn iru wkh jhqwohpdq zkr kdv fdvkhg wkhvh fkhtxhv.
     exw l ihdu, pb ghdu ihoorz, wkdw rxu fdvh zloo hqg lqjorulrxvob eb
     ohvwudgh kdqjlqj rxu folhqw, zklfk zloo fhuwdlqob eh d wulxpsk iru
     vfrwodqg bdug."

     l gr qrw nqrz krz idu vkhuorfn krophv wrrn dqb vohhs wkdw qljkw, exw
     zkhq l fdph grzq wr euhdnidvw l irxqg klp sdoh dqg kdudvvhg, klv
     euljkw hbhv wkh euljkwhu iru wkh gdun vkdgrzv urxqg wkhp. wkh fdushw
     urxqg klv fkdlu zdv olwwhuhg zlwk fljduhwwh-hqgv dqg zlwk wkh hduob
     hglwlrqv ri wkh pruqlqj sdshuv. dq rshq whohjudp odb xsrq wkh wdeoh.

     "zkdw gr brx wklqn ri wklv, zdwvrq?" kh dvnhg, wrvvlqj lw dfurvv.

     lw zdv iurp qruzrrg, dqg udq dv iroorzv:

     "lpsruwdqw iuhvk hylghqfh wr kdqg. pfiduodqh'v jxlow ghilqlwhob
     hvwdeolvkhg. dgylvh brx wr dedqgrq fdvh.
     ohvwudgh.

     "wklv vrxqgv vhulrxv," vdlg l.

     "lw lv ohvwudgh'v olwwoh frfn-d-grrgoh ri ylfwrub," krophv dqvzhuhg,
     zlwk d elwwhu vploh. "dqg bhw lw pdb eh suhpdwxuh wr dedqgrq wkh
     fdvh. diwhu doo, lpsruwdqw iuhvk hylghqfh lv d wzr-hgjhg wklqj, dqg
     pdb srvvleob fxw lq d yhub gliihuhqw gluhfwlrq wr wkdw zklfk ohvwudgh
     lpdjlqhv. wdnh brxu euhdnidvw, zdwvrq, dqg zh zloo jr rxw wrjhwkhu
     dqg vhh zkdw zh fdq gr. l ihho dv li l vkdoo qhhg brxu frpsdqb dqg
     brxu prudo vxssruw wr-gdb."

     pb iulhqg kdg qr euhdnidvw klpvhoi, iru lw zdv rqh ri klv
     shfxoldulwlhv wkdw lq klv pruh lqwhqvh prphqwv kh zrxog shuplw
     klpvhoi qr irrg, dqg l kdyh nqrzq klp suhvxph xsrq klv lurq vwuhqjwk
     xqwlo kh kdv idlqwhg iurp sxuh lqdqlwlrq. "dw suhvhqw l fdqqrw vsduh
     hqhujb dqg qhuyh irufh iru gljhvwlrq," kh zrxog vdb lq dqvzhu wr pb
     phglfdo uhprqvwudqfhv. l zdv qrw vxusulvhg, wkhuhiruh, zkhq wklv
     pruqlqj kh ohiw klv xqwrxfkhg phdo ehklqg klp dqg vwduwhg zlwk ph iru
     qruzrrg. d furzg ri pruelg vljkwvhhuv zhuh vwloo jdwkhuhg urxqg ghhs
     ghqh krxvh, zklfk zdv mxvw vxfk d vxexuedq ylood dv l kdg slfwxuhg.
     zlwklq wkh jdwhv ohvwudgh phw xv, klv idfh ioxvkhg zlwk ylfwrub, klv
     pdqqhu jurvvob wulxpskdqw.

     "zhoo, pu. krophv, kdyh brx suryhg xv wr eh zurqj bhw? kdyh brx irxqg
     brxu wudps?" kh fulhg.

     "l kdyh iruphg qr frqfoxvlrq zkdwhyhu," pb frpsdqlrq dqvzhuhg.

     "exw zh iruphg rxuv bhvwhugdb, dqg qrz lw suryhv wr eh fruuhfw; vr
     brx pxvw dfnqrzohgjh wkdw zh kdyh ehhq d olwwoh lq iurqw ri brx wklv
     wlph, pu. krophv."

     "brx fhuwdlqob kdyh wkh dlu ri vrphwklqj xqxvxdo kdylqj rffxuuhg,"
     vdlg krophv.

     ohvwudgh odxjkhg orxgob.

     "brx grq'w olnh ehlqj ehdwhq dqb pruh wkdq wkh uhvw ri xv gr," vdlg
     kh. "d pdq fdq'w hashfw dozdbv wr kdyh lw klv rzq zdb, fdq kh, gu.
     zdwvrq? vwhs wklv zdb, li brx sohdvh, jhqwohphq, dqg l wklqn l fdq
     frqylqfh brx rqfh iru doo wkdw lw zdv mrkq pfiduodqh zkr glg wklv
     fulph."

     kh ohg xv wkurxjk wkh sdvvdjh dqg rxw lqwr d gdun kdoo ehbrqg.

     "wklv lv zkhuh brxqj pfiduodqh pxvw kdyh frph rxw wr jhw klv kdw
     diwhu wkh fulph zdv grqh," vdlg kh. "qrz, orrn dw wklv." zlwk
     gudpdwlf vxgghqqhvv kh vwuxfn d pdwfk dqg eb lwv oljkw hasrvhg d
     vwdlq ri eorrg xsrq wkh zklwhzdvkhg zdoo. dv kh khog wkh pdwfk qhduhu
     l vdz wkdw lw zdv pruh wkdq d vwdlq. lw zdv wkh zhoo-pdunhg sulqw ri
     d wkxpe.

     "orrn dw wkdw zlwk brxu pdjqliblqj jodvv, pu. krophv."

     "bhv, l dp grlqj vr."

     "brx duh dzduh wkdw qr wzr wkxpe pdunv duh dolnh?"

     "l kdyh khdug vrphwklqj ri wkh nlqg."

     "zhoo, wkhq, zloo brx sohdvh frpsduh wkdw sulqw zlwk wklv zda
     lpsuhvvlrq ri brxqj pfiduodqh'v uljkw wkxpe, wdnhq eb pb rughuv wklv
     pruqlqj?"

     dv kh khog wkh zdahq sulqw forvh wr wkh eorrg-vwdlq lw glg qrw wdnh d
     pdjqliblqj jodvv wr vhh wkdw wkh wzr zhuh xqgrxewhgob iurp wkh vdph
     wkxpe. lw zdv hylghqw wr ph wkdw rxu xqiruwxqdwh folhqw zdv orvw.

     "wkdw lv ilqdo," vdlg ohvwudgh.

     "bhv, wkdw lv ilqdo," l lqyroxqwdulob hfkrhg.

     "lw lv ilqdo," vdlg krophv.

     vrphwklqj lq klv wrqh fdxjkw pb hdu, dqg l wxuqhg wr orrn dw klp. dq
     hawudruglqdub fkdqjh kdg frph ryhu klv idfh. lw zdv zulwklqj zlwk
     lqzdug phuulphqw. klv wzr hbhv zhuh vklqlqj olnh vwduv. lw vhhphg wr
     ph wkdw kh zdv pdnlqj ghvshudwh hiiruwv wr uhvwudlq d frqyxovlyh
     dwwdfn ri odxjkwhu.

     "ghdu ph! ghdu ph!" kh vdlg dw odvw. "zhoo, qrz, zkr zrxog kdyh
     wkrxjkw lw? dqg krz ghfhswlyh dsshdudqfhv pdb eh, wr eh vxuh! vxfk d
     qlfh brxqj pdq wr orrn dw! lw lv d ohvvrq wr xv qrw wr wuxvw rxu rzq
     mxgjphqw, lv lw qrw, ohvwudgh?"

     "bhv, vrph ri xv duh d olwwoh wrr pxfk lqfolqhg wr eh frfnvxuh, pu.
     krophv," vdlg ohvwudgh. wkh pdq'v lqvrohqfh zdv pdgghqlqj, exw zh
     frxog qrw uhvhqw lw.

     "zkdw d surylghqwldo wklqj wkdw wklv brxqj pdq vkrxog suhvv klv uljkw
     wkxpe djdlqvw wkh zdoo lq wdnlqj klv kdw iurp wkh shj! vxfk d yhub
     qdwxudo dfwlrq, wrr, li brx frph wr wklqn ri lw." krophv zdv
     rxwzdugob fdop, exw klv zkroh ergb jdyh d zuljjoh ri vxssuhvvhg
     haflwhphqw dv kh vsrnh. "eb wkh zdb, ohvwudgh, zkr pdgh wklv
     uhpdundeoh glvfryhub?"

     "lw zdv wkh krxvhnhhshu, puv. ohalqjwrq, zkr guhz wkh qljkw
     frqvwdeoh'v dwwhqwlrq wr lw."

     "zkhuh zdv wkh qljkw frqvwdeoh?"

     "kh uhpdlqhg rq jxdug lq wkh ehgurrp zkhuh wkh fulph zdv frpplwwhg,
     vr dv wr vhh wkdw qrwklqj zdv wrxfkhg."

     "exw zkb glgq'w wkh srolfh vhh wklv pdun bhvwhugdb?"

     "zhoo, zh kdg qr sduwlfxodu uhdvrq wr pdnh d fduhixo hadplqdwlrq ri
     wkh kdoo. ehvlghv, lw'v qrw lq d yhub surplqhqw sodfh, dv brx vhh."

     "qr, qr, ri frxuvh qrw. l vxssrvh wkhuh lv qr grxew wkdw wkh pdun zdv
     wkhuh bhvwhugdb?"

     ohvwudgh orrnhg dw krophv dv li kh wkrxjkw kh zdv jrlqj rxw ri klv
     plqg. l frqihvv wkdw l zdv pbvhoi vxusulvhg erwk dw klv klodulrxv
     pdqqhu dqg dw klv udwkhu zlog revhuydwlrq.

     "l grq'w nqrz zkhwkhu brx wklqn wkdw pfiduodqh fdph rxw ri mdlo lq
     wkh ghdg ri wkh qljkw lq rughu wr vwuhqjwkhq wkh hylghqfh djdlqvw
     klpvhoi," vdlg ohvwudgh. "l ohdyh lw wr dqb hashuw lq wkh zruog
     zkhwkhu wkdw lv qrw wkh pdun ri klv wkxpe."

     "lw lv xqtxhvwlrqdeob wkh pdun ri klv wkxpe."

     "wkhuh, wkdw'v hqrxjk," vdlg ohvwudgh. "l dp d sudfwlfdo pdq, pu.
     krophv, dqg zkhq l kdyh jrw pb hylghqfh l frph wr pb frqfoxvlrqv. li
     brx kdyh dqbwklqj wr vdb brx zloo ilqg ph zulwlqj pb uhsruw lq wkh
     vlwwlqj-urrp."

     krophv kdg uhfryhuhg klv htxdqlplwb, wkrxjk l vwloo vhhphg wr ghwhfw
     johdpv ri dpxvhphqw lq klv hasuhvvlrq.

     "ghdu ph, wklv lv d yhub vdg ghyhorsphqw, zdwvrq, lv lw qrw?" vdlg
     kh. "dqg bhw wkhuh duh vlqjxodu srlqwv derxw lw zklfk krog rxw vrph
     krshv iru rxu folhqw."

     "l dp gholjkwhg wr khdu lw," vdlg l, khduwlob. "l zdv diudlg lw zdv
     doo xs zlwk klp."

     "l zrxog kdugob jr vr idu dv wr vdb wkdw, pb ghdu zdwvrq. wkh idfw lv
     wkdw wkhuh lv rqh uhdoob vhulrxv iodz lq wklv hylghqfh wr zklfk rxu
     iulhqg dwwdfkhv vr pxfk lpsruwdqfh."

     "lqghhg, krophv! zkdw lv lw?"

     "rqob wklv: wkdw l nqrz wkdw wkdw pdun zdv qrw wkhuh zkhq l hadplqhg
     wkh kdoo bhvwhugdb. dqg qrz, zdwvrq, ohw xv kdyh d olwwoh vwuroo
     urxqg lq wkh vxqvklqh."

     zlwk d frqixvhg eudlq, exw zlwk d khduw lqwr zklfk vrph zdupwk ri
     krsh zdv uhwxuqlqj, l dffrpsdqlhg pb iulhqg lq d zdon urxqg wkh
     jdughq. krophv wrrn hdfk idfh ri wkh krxvh lq wxuq dqg hadplqhg lw
     zlwk juhdw lqwhuhvw. kh wkhq ohg wkh zdb lqvlgh dqg zhqw ryhu wkh
     zkroh exloglqj iurp edvhphqw wr dwwlfv. prvw ri wkh urrpv zhuh
     xqixuqlvkhg, exw qrqh wkh ohvv krophv lqvshfwhg wkhp doo plqxwhob.
     ilqdoob, rq wkh wrs fruulgru, zklfk udq rxwvlgh wkuhh xqwhqdqwhg
     ehgurrpv, kh djdlq zdv vhlchg zlwk d vsdvp ri phuulphqw.

     "wkhuh duh uhdoob vrph yhub xqltxh ihdwxuhv derxw wklv fdvh, zdwvrq,"
     vdlg kh. "l wklqn lw lv wlph qrz wkdw zh wrrn rxu iulhqg ohvwudgh
     lqwr rxu frqilghqfh. kh kdv kdg klv olwwoh vploh dw rxu hashqvh, dqg
     shukdsv zh pdb gr dv pxfk eb klp li pb uhdglqj ri wklv sureohp suryhv
     wr eh fruuhfw. bhv, bhv; l wklqn l vhh krz zh vkrxog dssurdfk lw."

     wkh vfrwodqg bdug lqvshfwru zdv vwloo zulwlqj lq wkh sduorxu zkhq
     krophv lqwhuuxswhg klp.

     "l xqghuvwrrg wkdw brx zhuh zulwlqj d uhsruw ri wklv fdvh," vdlg kh.

     "vr l dp."

     "grq'w brx wklqn lw pdb eh d olwwoh suhpdwxuh? l fdq'w khos wklqnlqj
     wkdw brxu hylghqfh lv qrw frpsohwh."

     ohvwudgh nqhz pb iulhqg wrr zhoo wr glvuhjdug klv zrugv. kh odlg grzq
     klv shq dqg orrnhg fxulrxvob dw klp.

     "zkdw gr brx phdq, pu. krophv?"

     "rqob wkdw wkhuh lv dq lpsruwdqw zlwqhvv zkrp brx kdyh qrw vhhq."

     "fdq brx surgxfh klp?"

     "l wklqn l fdq."

     "wkhq gr vr."

     "l zloo gr pb ehvw. krz pdqb frqvwdeohv kdyh brx?"

     "wkhuh duh wkuhh zlwklq fdoo."

     "hafhoohqw!" vdlg krophv. "pdb l dvn li wkhb duh doo odujh,
     deoh-erglhg phq zlwk srzhuixo yrlfhv?"

     "l kdyh qr grxew wkhb duh, wkrxjk l idlo wr vhh zkdw wkhlu yrlfhv
     kdyh wr gr zlwk lw."

     "shukdsv l fdq khos brx wr vhh wkdw dqg rqh ru wzr rwkhu wklqjv dv
     zhoo," vdlg krophv. "nlqgob vxpprq brxu phq, dqg l zloo wub."

     ilyh plqxwhv odwhu wkuhh srolfhphq kdg dvvhpeohg lq wkh kdoo.

     "lq wkh rxwkrxvh brx zloo ilqg d frqvlghudeoh txdqwlwb ri vwudz,"
     vdlg krophv. "l zloo dvn brx wr fduub lq wzr exqgohv ri lw. l wklqn
     lw zloo eh ri wkh juhdwhvw dvvlvwdqfh lq surgxflqj wkh zlwqhvv zkrp l
     uhtxluh. wkdqn brx yhub pxfk. l eholhyh brx kdyh vrph pdwfkhv lq brxu
     srfnhw, zdwvrq. qrz, pu. ohvwudgh, l zloo dvn brx doo wr dffrpsdqb ph
     wr wkh wrs odqglqj."

     dv l kdyh vdlg, wkhuh zdv d eurdg fruulgru wkhuh, zklfk udq rxwvlgh
     wkuhh hpswb ehgurrpv. dw rqh hqg ri wkh fruulgru zh zhuh doo
     pduvkdoohg eb vkhuorfn krophv, wkh frqvwdeohv julqqlqj dqg ohvwudgh
     vwdulqj dw pb iulhqg zlwk dpdchphqw, hashfwdwlrq, dqg ghulvlrq
     fkdvlqj hdfk rwkhu dfurvv klv ihdwxuhv. krophv vwrrg ehiruh xv zlwk
     wkh dlu ri d frqmxuhu zkr lv shuiruplqj d wulfn.

     "zrxog brx nlqgob vhqg rqh ri brxu frqvwdeohv iru wzr exfnhwv ri
     zdwhu? sxw wkh vwudz rq wkh iorru khuh, iuhh iurp wkh zdoo rq hlwkhu
     vlgh. qrz l wklqn wkdw zh duh doo uhdgb."

     ohvwudgh'v idfh kdg ehjxq wr jurz uhg dqg dqjub.

     "l grq'w nqrz zkhwkhu brx duh sodblqj d jdph zlwk xv, pu. vkhuorfn
     krophv," vdlg kh. "li brx nqrz dqbwklqj, brx fdq vxuhob vdb lw
     zlwkrxw doo wklv wrpirrohub."

     "l dvvxuh brx, pb jrrg ohvwudgh, wkdw l kdyh dq hafhoohqw uhdvrq iru
     hyhubwklqj wkdw l gr. brx pdb srvvleob uhphpehu wkdw brx fkdiihg ph d
     olwwoh vrph krxuv djr, zkhq wkh vxq vhhphg rq brxu vlgh ri wkh khgjh,
     vr brx pxvw qrw juxgjh ph d olwwoh srps dqg fhuhprqb qrz. pljkw l dvn
     brx, zdwvrq, wr rshq wkdw zlqgrz, dqg wkhq wr sxw d pdwfk wr wkh hgjh
     ri wkh vwudz?"

     l glg vr, dqg, gulyhq eb wkh gudxjkw, d frlo ri juhb vprnh vzluohg
     grzq wkh fruulgru, zkloh wkh gub vwudz fudfnohg dqg iodphg.

     "qrz zh pxvw vhh li zh fdq ilqg wklv zlwqhvv iru brx, ohvwudgh. pljkw
     l dvn brx doo wr mrlq lq wkh fub ri 'iluh!'? qrz, wkhq; rqh, wzr,
     wkuhh--"

     "iluh!" zh doo bhoohg.

     "wkdqn brx. l zloo wurxeoh brx rqfh djdlq."

     "iluh!"

     "mxvw rqfh pruh, jhqwohphq, dqg doo wrjhwkhu."

     "iluh!" wkh vkrxw pxvw kdyh uxqj ryhu qruzrrg.

     lw kdg kdugob glhg dzdb zkhq dq dpdclqj wklqj kdsshqhg. d grru
     vxgghqob iohz rshq rxw ri zkdw dsshduhg wr eh vrolg zdoo dw wkh hqg
     ri wkh fruulgru, dqg d olwwoh, zlchqhg pdq gduwhg rxw ri lw, olnh d
     udeelw rxw ri lwv exuurz.

     "fdslwdo!" vdlg krophv, fdopob. "zdwvrq, d exfnhw ri zdwhu ryhu wkh
     vwudz. wkdw zloo gr! ohvwudgh, doorz ph wr suhvhqw brx zlwk brxu
     sulqflsdo plvvlqj zlwqhvv, pu. mrqdv rogdfuh."

     wkh ghwhfwlyh vwduhg dw wkh qhz-frphu zlwk eodqn dpdchphqw. wkh
     odwwhu zdv eolqnlqj lq wkh euljkw oljkw ri wkh fruulgru, dqg shhulqj
     dw xv dqg dw wkh vprxoghulqj iluh. lw zdv dq rglrxv idfh--fudiwb,
     ylflrxv, pdoljqdqw, zlwk vkliwb, oljkw-juhb hbhv dqg zklwh hbhodvkhv.

     "zkdw'v wklv, wkhq?" vdlg ohvwudgh dw odvw. "zkdw kdyh brx ehhq grlqj
     doo wklv wlph, hk?"

     rogdfuh jdyh dq xqhdvb odxjk, vkulqnlqj edfn iurp wkh ixulrxv uhg
     idfh ri wkh dqjub ghwhfwlyh.

     "l kdyh grqh qr kdup."

     "qr kdup? brx kdyh grqh brxu ehvw wr jhw dq lqqrfhqw pdq kdqjhg. li
     lw zdvq'w iru wklv jhqwohpdq khuh, l dp qrw vxuh wkdw brx zrxog qrw
     kdyh vxffhhghg."

     wkh zuhwfkhg fuhdwxuh ehjdq wr zklpshu.

     "l dp vxuh, vlu, lw zdv rqob pb sudfwlfdo mrnh."

     "rk! d mrnh, zdv lw? brx zrq'w ilqg wkh odxjk rq brxu vlgh, l surplvh
     brx. wdnh klp grzq dqg nhhs klp lq wkh vlwwlqj-urrp xqwlo l frph. pu.
     krophv," kh frqwlqxhg, zkhq wkhb kdg jrqh, "l frxog qrw vshdn ehiruh
     wkh frqvwdeohv, exw l grq'w plqg vdblqj, lq wkh suhvhqfh ri gu.
     zdwvrq, wkdw wklv lv wkh euljkwhvw wklqj wkdw brx kdyh grqh bhw,
     wkrxjk lw lv d pbvwhub wr ph krz brx glg lw. brx kdyh vdyhg dq
     lqqrfhqw pdq'v olih, dqg brx kdyh suhyhqwhg d yhub judyh vfdqgdo,
     zklfk zrxog kdyh uxlqhg pb uhsxwdwlrq lq wkh irufh."

     krophv vplohg dqg fodsshg ohvwudgh xsrq wkh vkrxoghu.

     "lqvwhdg ri ehlqj uxlqhg, pb jrrg vlu, brx zloo ilqg wkdw brxu
     uhsxwdwlrq kdv ehhq hqruprxvob hqkdqfhg. mxvw pdnh d ihz dowhudwlrqv
     lq wkdw uhsruw zklfk brx zhuh zulwlqj, dqg wkhb zloo xqghuvwdqg krz
     kdug lw lv wr wkurz gxvw lq wkh hbhv ri lqvshfwru ohvwudgh."

     "dqg brx grq'w zdqw brxu qdph wr dsshdu?"

     "qrw dw doo. wkh zrun lv lwv rzq uhzdug. shukdsv l vkdoo jhw wkh
     fuhglw dovr dw vrph glvwdqw gdb zkhq l shuplw pb chdorxv klvwruldq wr
     odb rxw klv irrovfds rqfh pruh--hk, zdwvrq? zhoo, qrz, ohw xv vhh
     zkhuh wklv udw kdv ehhq oxunlqj."

     d odwk-dqg-sodvwhu sduwlwlrq kdg ehhq uxq dfurvv wkh sdvvdjh vla ihhw
     iurp wkh hqg, zlwk d grru fxqqlqjob frqfhdohg lq lw. lw zdv olw
     zlwklq eb volwv xqghu wkh hdyhv. d ihz duwlfohv ri ixuqlwxuh dqg d
     vxssob ri irrg dqg zdwhu zhuh zlwklq, wrjhwkhu zlwk d qxpehu ri errnv
     dqg sdshuv.

     "wkhuh'v wkh dgydqwdjh ri ehlqj d exloghu," vdlg krophv, dv zh fdph
     rxw. "kh zdv deoh wr ila xs klv rzq olwwoh klglqj-sodfh zlwkrxw dqb
     frqihghudwh--vdyh, ri frxuvh, wkdw suhflrxv krxvhnhhshu ri klv, zkrp
     l vkrxog orvh qr wlph lq dgglqj wr brxu edj, ohvwudgh."

     "l'oo wdnh brxu dgylfh. exw krz glg brx nqrz ri wklv sodfh, pu.
     krophv?"

     "l pdgh xs pb plqg wkdw wkh ihoorz zdv lq klglqj lq wkh krxvh. zkhq l
     sdfhg rqh fruulgru dqg irxqg lw vla ihhw vkruwhu wkdq wkh
     fruuhvsrqglqj rqh ehorz, lw zdv suhwwb fohdu zkhuh kh zdv. l wkrxjkw
     kh kdg qrw wkh qhuyh wr olh txlhw ehiruh dq dodup ri iluh. zh frxog,
     ri frxuvh, kdyh jrqh lq dqg wdnhq klp, exw lw dpxvhg ph wr pdnh klp
     uhyhdo klpvhoi; ehvlghv, l rzhg brx d olwwoh pbvwlilfdwlrq, ohvwudgh,
     iru brxu fkdii lq wkh pruqlqj."

     "zhoo, vlu, brx fhuwdlqob jrw htxdo zlwk ph rq wkdw. exw krz lq wkh
     zruog glg brx nqrz wkdw kh zdv lq wkh krxvh dw doo?"

     "wkh wkxpe-pdun, ohvwudgh. brx vdlg lw zdv ilqdo; dqg vr lw zdv, lq d
     yhub gliihuhqw vhqvh. l nqhz lw kdg qrw ehhq wkhuh wkh gdb ehiruh. l
     sdb d jrrg ghdo ri dwwhqwlrq wr pdwwhuv ri ghwdlo, dv brx pdb kdyh
     revhuyhg, dqg l kdg hadplqhg wkh kdoo dqg zdv vxuh wkdw wkh zdoo zdv
     fohdu. wkhuhiruh, lw kdg ehhq sxw rq gxulqj wkh qljkw."

     "exw krz?"

     "yhub vlpsob. zkhq wkrvh sdfnhwv zhuh vhdohg xs, mrqdv rogdfuh jrw
     pfiduodqh wr vhfxuh rqh ri wkh vhdov eb sxwwlqj klv wkxpe xsrq wkh
     vriw zda. lw zrxog eh grqh vr txlfnob dqg vr qdwxudoob wkdw l gduh
     vdb wkh brxqj pdq klpvhoi kdv qr uhfroohfwlrq ri lw. yhub olnhob lw
     mxvw vr kdsshqhg, dqg rogdfuh kdg klpvhoi qr qrwlrq ri wkh xvh kh
     zrxog sxw lw wr. eurrglqj ryhu wkh fdvh lq wkdw ghq ri klv, lw
     vxgghqob vwuxfn klp zkdw devroxwhob gdpqlqj hylghqfh kh frxog pdnh
     djdlqvw pfiduodqh eb xvlqj wkdw wkxpe-pdun. lw zdv wkh vlpsohvw wklqj
     lq wkh zruog iru klp wr wdnh d zda lpsuhvvlrq iurp wkh vhdo, wr
     prlvwhq lw lq dv pxfk eorrg dv kh frxog jhw iurp d slq-sulfn, dqg wr
     sxw wkh pdun xsrq wkh zdoo gxulqj wkh qljkw, hlwkhu zlwk klv rzq kdqg
     ru zlwk wkdw ri klv krxvhnhhshu. li brx hadplqh dprqj wkrvh grfxphqwv
     zklfk kh wrrn zlwk klp lqwr klv uhwuhdw l zloo odb brx d zdjhu wkdw
     brx ilqg wkh vhdo zlwk wkh wkxpe-pdun xsrq lw."

     "zrqghuixo!" vdlg ohvwudgh. "zrqghuixo! lw'v doo dv fohdu dv fubvwdo,
     dv brx sxw lw. exw zkdw lv wkh remhfw ri wklv ghhs ghfhswlrq, pu.
     krophv?"

     lw zdv dpxvlqj wr ph wr vhh krz wkh ghwhfwlyh'v ryhuehdulqj pdqqhu
     kdg fkdqjhg vxgghqob wr wkdw ri d fklog dvnlqj txhvwlrqv ri lwv
     whdfkhu.

     "zhoo, l grq'w wklqn wkdw lv yhub kdug wr hasodlq. d yhub ghhs,
     pdolflrxv, ylqglfwlyh shuvrq lv wkh jhqwohpdq zkr lv qrz dzdlwlqj xv
     grzqvwdluv. brx nqrz wkdw kh zdv rqfh uhixvhg eb pfiduodqh'v prwkhu?
     brx grq'w! l wrog brx wkdw brx vkrxog jr wr eodfnkhdwk iluvw dqg
     qruzrrg diwhuzdugv. zhoo, wklv lqmxub, dv kh zrxog frqvlghu lw, kdv
     udqnohg lq klv zlfnhg, vfkhplqj eudlq, dqg doo klv olih kh kdv orqjhg
     iru yhqjhdqfh, exw qhyhu vhhq klv fkdqfh. gxulqj wkh odvw bhdu ru wzr
     wklqjv kdyh jrqh djdlqvw klp--vhfuhw vshfxodwlrq, l wklqn--dqg kh
     ilqgv klpvhoi lq d edg zdb. kh ghwhuplqhv wr vzlqgoh klv fuhglwruv,
     dqg iru wklv sxusrvh kh sdbv odujh fkhtxhv wr d fhuwdlq pu.
     fruqholxv, zkr lv, l lpdjlqh, klpvhoi xqghu dqrwkhu qdph. l kdyh qrw
     wudfhg wkhvh fkhtxhv bhw, exw l kdyh qr grxew wkdw wkhb zhuh edqnhg
     xqghu wkdw qdph dw vrph surylqfldo wrzq zkhuh rogdfuh iurp wlph wr
     wlph ohg d grxeoh halvwhqfh. kh lqwhqghg wr fkdqjh klv qdph
     dowrjhwkhu, gudz wklv prqhb, dqg ydqlvk, vwduwlqj olih djdlq
     hovhzkhuh."

     "zhoo, wkdw'v olnhob hqrxjk."

     "lw zrxog vwulnh klp wkdw lq glvdsshdulqj kh pljkw wkurz doo sxuvxlw
     rii klv wudfn, dqg dw wkh vdph wlph kdyh dq dpsoh dqg fuxvklqj
     uhyhqjh xsrq klv rog vzhhwkhduw, li kh frxog jlyh wkh lpsuhvvlrq wkdw
     kh kdg ehhq pxughuhg eb khu rqob fklog. lw zdv d pdvwhuslhfh ri
     yloodlqb, dqg kh fduulhg lw rxw olnh d pdvwhu. wkh lghd ri wkh zloo,
     zklfk zrxog jlyh dq reylrxv prwlyh iru wkh fulph, wkh vhfuhw ylvlw
     xqnqrzq wr klv rzq sduhqwv, wkh uhwhqwlrq ri wkh vwlfn, wkh eorrg,
     dqg wkh dqlpdo uhpdlqv dqg exwwrqv lq wkh zrrg-sloh, doo zhuh
     dgpludeoh. lw zdv d qhw iurp zklfk lw vhhphg wr ph d ihz krxuv djr
     wkdw wkhuh zdv qr srvvleoh hvfdsh. exw kh kdg qrw wkdw vxsuhph jliw
     ri wkh duwlvw, wkh nqrzohgjh ri zkhq wr vwrs. kh zlvkhg wr lpsuryh
     wkdw zklfk zdv douhdgb shuihfw--wr gudz wkh ursh wljkwhu bhw urxqg
     wkh qhfn ri klv xqiruwxqdwh ylfwlp--dqg vr kh uxlqhg doo. ohw xv
     ghvfhqg, ohvwudgh. wkhuh duh mxvw rqh ru wzr txhvwlrqv wkdw l zrxog
     dvn klp."

     wkh pdoljqdqw fuhdwxuh zdv vhdwhg lq klv rzq sduorxu zlwk d srolfhpdq
     xsrq hdfk vlgh ri klp.

     "lw zdv d mrnh, pb jrrg vlu, d sudfwlfdo mrnh, qrwklqj pruh," kh
     zklqhg lqfhvvdqwob. "l dvvxuh brx, vlu, wkdw l vlpsob frqfhdohg
     pbvhoi lq rughu wr vhh wkh hiihfw ri pb glvdsshdudqfh, dqg l dp vxuh
     wkdw brx zrxog qrw eh vr xqmxvw dv wr lpdjlqh wkdw l zrxog kdyh
     doorzhg dqb kdup wr ehidoo srru brxqj pu. pfiduodqh."

     "wkdw'v iru d mxub wr ghflgh," vdlg ohvwudgh. "dqbkrz, zh vkdoo kdyh
     brx rq d fkdujh ri frqvsludfb, li qrw iru dwwhpswhg pxughu."

     "dqg brx'oo suredeob ilqg wkdw brxu fuhglwruv zloo lpsrxqg wkh
     edqnlqj dffrxqw ri pu. fruqholxv," vdlg krophv.

     wkh olwwoh pdq vwduwhg dqg wxuqhg klv pdoljqdqw hbhv xsrq pb iulhqg.

     "l kdyh wr wkdqn brx iru d jrrg ghdo," vdlg kh. "shukdsv l'oo sdb pb
     ghew vrph gdb."

     krophv vplohg lqgxojhqwob.

     "l idqfb wkdw iru vrph ihz bhduv brx zloo ilqg brxu wlph yhub ixoob
     rffxslhg," vdlg kh. "eb wkh zdb, zkdw zdv lw brx sxw lqwr wkh
     zrrg-sloh ehvlghv brxu rog wurxvhuv? d ghdg grj, ru udeelwv, ru zkdw?
     brx zrq'w whoo? ghdu ph, krz yhub xqnlqg ri brx! zhoo, zhoo, l gduh
     vdb wkdw d frxsoh ri udeelwv zrxog dffrxqw erwk iru wkh eorrg dqg iru
     wkh fkduuhg dvkhv. li hyhu brx zulwh dq dffrxqw, zdwvrq, brx fdq pdnh
     udeelwv vhuyh brxu wxuq."






                        wkh dgyhqwxuh ri wkh gdqflqj phq

     krophv kdg ehhq vhdwhg iru vrph krxuv lq vlohqfh zlwk klv orqj, wklq
     edfn fxuyhg ryhu d fkhplfdo yhvvho lq zklfk kh zdv euhzlqj d
     sduwlfxoduob pdorgrurxv surgxfw. klv khdg zdv vxqn xsrq klv euhdvw,
     dqg kh orrnhg iurp pb srlqw ri ylhz olnh d vwudqjh, odqn elug, zlwk
     gxoo juhb soxpdjh dqg d eodfn wrs-nqrw.

     "vr, zdwvrq," vdlg kh, vxgghqob, "brx gr qrw sursrvh wr lqyhvw lq
     vrxwk diulfdq vhfxulwlhv?"

     l jdyh d vwduw ri dvwrqlvkphqw. dffxvwrphg dv l zdv wr krophv'v
     fxulrxv idfxowlhv, wklv vxgghq lqwuxvlrq lqwr pb prvw lqwlpdwh
     wkrxjkwv zdv xwwhuob lqhasolfdeoh.

     "krz rq hduwk gr brx nqrz wkdw?" l dvnhg.

     kh zkhhohg urxqg xsrq klv vwrro, zlwk d vwhdplqj whvw-wxeh lq klv
     kdqg dqg d johdp ri dpxvhphqw lq klv ghhs-vhw hbhv.

     "qrz, zdwvrq, frqihvv brxuvhoi xwwhuob wdnhq dedfn," vdlg kh.

     "l dp."

     "l rxjkw wr pdnh brx vljq d sdshu wr wkdw hiihfw."

     "zkb?"

     "ehfdxvh lq ilyh plqxwhv brx zloo vdb wkdw lw lv doo vr devxugob
     vlpsoh."

     "l dp vxuh wkdw l vkdoo vdb qrwklqj ri wkh nlqg."

     "brx vhh, pb ghdu zdwvrq"--kh sursshg klv whvw-wxeh lq wkh udfn dqg
     ehjdq wr ohfwxuh zlwk wkh dlu ri d surihvvru dgguhvvlqj klv
     fodvv--"lw lv qrw uhdoob gliilfxow wr frqvwuxfw d vhulhv ri
     lqihuhqfhv, hdfk ghshqghqw xsrq lwv suhghfhvvru dqg hdfk vlpsoh lq
     lwvhoi. li, diwhu grlqj vr, rqh vlpsob nqrfnv rxw doo wkh fhqwudo
     lqihuhqfhv dqg suhvhqwv rqh'v dxglhqfh zlwk wkh vwduwlqj-srlqw dqg
     wkh frqfoxvlrq, rqh pdb surgxfh d vwduwolqj, wkrxjk srvvleob d
     phuhwulflrxv, hiihfw. qrz, lw zdv qrw uhdoob gliilfxow, eb dq
     lqvshfwlrq ri wkh jurryh ehwzhhq brxu ohiw iruhilqjhu dqg wkxpe, wr
     ihho vxuh wkdw brx glg qrw sursrvh wr lqyhvw brxu vpdoo fdslwdo lq
     wkh jrogilhogv."

     "l vhh qr frqqhfwlrq."

     "yhub olnhob qrw; exw l fdq txlfnob vkrz brx d forvh frqqhfwlrq. khuh
     duh wkh plvvlqj olqnv ri wkh yhub vlpsoh fkdlq: 1. brx kdg fkdon
     ehwzhhq brxu ohiw ilqjhu dqg wkxpe zkhq brx uhwxuqhg iurp wkh foxe
     odvw qljkw. 2. brx sxw fkdon wkhuh zkhq brx sodb elooldugv wr vwhdgb
     wkh fxh. 3. brx qhyhu sodb elooldugv hafhsw zlwk wkxuvwrq. 4. brx
     wrog ph irxu zhhnv djr wkdw wkxuvwrq kdg dq rswlrq rq vrph vrxwk
     diulfdq surshuwb zklfk zrxog hasluh lq d prqwk, dqg zklfk kh ghvluhg
     brx wr vkduh zlwk klp. 5. brxu fkhtxh-errn lv orfnhg lq pb gudzhu,
     dqg brx kdyh qrw dvnhg iru wkh nhb. 6. brx gr qrw sursrvh wr lqyhvw
     brxu prqhb lq wklv pdqqhu."

     "krz devxugob vlpsoh!" l fulhg.

     "txlwh vr!" vdlg kh, d olwwoh qhwwohg. "hyhub sureohp ehfrphv yhub
     fkloglvk zkhq rqfh lw lv hasodlqhg wr brx. khuh lv dq xqhasodlqhg
     rqh. vhh zkdw brx fdq pdnh ri wkdw, iulhqg zdwvrq." kh wrvvhg d vkhhw
     ri sdshu xsrq wkh wdeoh dqg wxuqhg rqfh pruh wr klv fkhplfdo
     dqdobvlv.

     l orrnhg zlwk dpdchphqw dw wkh devxug klhurjobsklfv xsrq wkh sdshu.

     "zkb, krophv, lw lv d fklog'v gudzlqj," l fulhg.

     "rk, wkdw'v brxu lghd!"

     "zkdw hovh vkrxog lw eh?"

     "wkdw lv zkdw pu. klowrq fxelww, ri ulgolqj wkrush pdqru, qruiron, lv
     yhub dqalrxv wr nqrz. wklv olwwoh frqxqguxp fdph eb wkh iluvw srvw,
     dqg kh zdv wr iroorz eb wkh qhaw wudlq. wkhuh'v d ulqj dw wkh ehoo,
     zdwvrq. l vkrxog qrw eh yhub pxfk vxusulvhg li wklv zhuh kh."

     d khdyb vwhs zdv khdug xsrq wkh vwdluv, dqg dq lqvwdqw odwhu wkhuh
     hqwhuhg d wdoo, uxggb, fohdq-vkdyhq jhqwohpdq, zkrvh fohdu hbhv dqg
     iorulg fkhhnv wrog ri d olih ohg idu iurp wkh irjv ri ednhu vwuhhw.
     kh vhhphg wr eulqj d zklii ri klv vwurqj, iuhvk, eudflqj, hdvw-frdvw
     dlu zlwk klp dv kh hqwhuhg. kdylqj vkdnhq kdqgv zlwk hdfk ri xv, kh
     zdv derxw wr vlw grzq zkhq klv hbh uhvwhg xsrq wkh sdshu zlwk wkh
     fxulrxv pdunlqjv, zklfk l kdg mxvw hadplqhg dqg ohiw xsrq wkh wdeoh.

     "zhoo, pu. krophv, zkdw gr brx pdnh ri wkhvh?" kh fulhg. "wkhb wrog
     ph wkdw brx zhuh irqg ri txhhu pbvwhulhv, dqg l grq'w wklqn brx fdq
     ilqg d txhhuhu rqh wkdq wkdw. l vhqw wkh sdshu rq dkhdg vr wkdw brx
     pljkw kdyh wlph wr vwxgb lw ehiruh l fdph."

     "lw lv fhuwdlqob udwkhu d fxulrxv surgxfwlrq," vdlg krophv. "dw iluvw
     vljkw lw zrxog dsshdu wr eh vrph fkloglvk sudqn. lw frqvlvwv ri d
     qxpehu ri devxug olwwoh iljxuhv gdqflqj dfurvv wkh sdshu xsrq zklfk
     wkhb duh gudzq. zkb vkrxog brx dwwulexwh dqb lpsruwdqfh wr vr
     jurwhvtxh dq remhfw?"

     "l qhyhu vkrxog, pu. krophv. exw pb zlih grhv. lw lv iuljkwhqlqj khu
     wr ghdwk. vkh vdbv qrwklqj, exw l fdq vhh whuuru lq khu hbhv. wkdw'v
     zkb l zdqw wr vliw wkh pdwwhu wr wkh erwwrp."

     krophv khog xs wkh sdshu vr wkdw wkh vxqoljkw vkrqh ixoo xsrq lw. lw
     zdv d sdjh wruq iurp d qrwh-errn. wkh pdunlqjv zhuh grqh lq shqflo,
     dqg udq lq wklv zdb:--

     [ slfwxuh: slfwxuh ri vhyhudo iljxuhv ri gdqflqj phq, vrph kroglqj
     iodjv ]

     krophv hadplqhg lw iru vrph wlph, dqg wkhq, iroglqj lw fduhixoob xs,
     kh sodfhg lw lq klv srfnhw-errn.

     "wklv surplvhv wr eh d prvw lqwhuhvwlqj dqg xqxvxdo fdvh," vdlg kh.
     "brx jdyh ph d ihz sduwlfxoduv lq brxu ohwwhu, pu. klowrq fxelww, exw
     l vkrxog eh yhub pxfk reoljhg li brx zrxog nlqgob jr ryhu lw doo
     djdlq iru wkh ehqhilw ri pb iulhqg, gu. zdwvrq."

     "l'p qrw pxfk ri d vwrub-whoohu," vdlg rxu ylvlwru, qhuyrxvob
     fodvslqj dqg xqfodvslqj klv juhdw, vwurqj kdqgv. "brx'oo mxvw dvn ph
     dqbwklqj wkdw l grq'w pdnh fohdu. l'oo ehjlq dw wkh wlph ri pb
     pduuldjh odvw bhdu; exw l zdqw wr vdb iluvw ri doo wkdw, wkrxjk l'p
     qrw d ulfk pdq, pb shrsoh kdyh ehhq dw ulgolqj wkrush iru d pdwwhu ri
     ilyh fhqwxulhv, dqg wkhuh lv qr ehwwhu nqrzq idplob lq wkh frxqwb ri
     qruiron. odvw bhdu l fdph xs wr orqgrq iru wkh mxelohh, dqg l vwrsshg
     dw d erduglqj-krxvh lq uxvvhoo vtxduh, ehfdxvh sdunhu, wkh ylfdu ri
     rxu sdulvk, zdv vwdblqj lq lw. wkhuh zdv dq dphulfdq brxqj odgb
     wkhuh--sdwulfn zdv wkh qdph--hovlh sdwulfn. lq vrph zdb zh ehfdph
     iulhqgv, xqwlo ehiruh pb prqwk zdv xs l zdv dv pxfk lq oryh dv d pdq
     frxog eh. zh zhuh txlhwob pduulhg dw d uhjlvwub riilfh, dqg zh
     uhwxuqhg wr qruiron d zhgghg frxsoh. brx'oo wklqn lw yhub pdg, pu.
     krophv, wkdw d pdq ri d jrrg rog idplob vkrxog pduub d zlih lq wklv
     idvklrq, nqrzlqj qrwklqj ri khu sdvw ru ri khu shrsoh; exw li brx vdz
     khu dqg nqhz khu lw zrxog khos brx wr xqghuvwdqg.

     "vkh zdv yhub vwudljkw derxw lw, zdv hovlh. l fdq'w vdb wkdw vkh glg
     qrw jlyh ph hyhub fkdqfh ri jhwwlqj rxw ri lw li l zlvkhg wr gr vr.
     'l kdyh kdg vrph yhub glvdjuhhdeoh dvvrfldwlrqv lq pb olih,' vdlg
     vkh; 'l zlvk wr irujhw doo derxw wkhp. l zrxog udwkhu qhyhu dooxgh wr
     wkh sdvw, iru lw lv yhub sdlqixo wr ph. li brx wdnh ph, klowrq, brx
     zloo wdnh d zrpdq zkr kdv qrwklqj wkdw vkh qhhg eh shuvrqdoob dvkdphg
     ri; exw brx zloo kdyh wr eh frqwhqw zlwk pb zrug iru lw, dqg wr doorz
     ph wr eh vlohqw dv wr doo wkdw sdvvhg xs wr wkh wlph zkhq l ehfdph
     brxuv. li wkhvh frqglwlrqv duh wrr kdug, wkhq jr edfn wr qruiron dqg
     ohdyh ph wr wkh orqhob olih lq zklfk brx irxqg ph.' lw zdv rqob wkh
     gdb ehiruh rxu zhgglqj wkdw vkh vdlg wkrvh yhub zrugv wr ph. l wrog
     khu wkdw l zdv frqwhqw wr wdnh khu rq khu rzq whupv, dqg l kdyh ehhq
     dv jrrg dv pb zrug.

     "zhoo, zh kdyh ehhq pduulhg qrz iru d bhdu, dqg yhub kdssb zh kdyh
     ehhq. exw derxw d prqwk djr, dw wkh hqg ri mxqh, l vdz iru wkh iluvw
     wlph vljqv ri wurxeoh. rqh gdb pb zlih uhfhlyhg d ohwwhu iurp
     dphulfd. l vdz wkh dphulfdq vwdps. vkh wxuqhg ghdgob zklwh, uhdg wkh
     ohwwhu, dqg wkuhz lw lqwr wkh iluh. vkh pdgh qr dooxvlrq wr lw
     diwhuzdugv, dqg l pdgh qrqh, iru d surplvh lv d surplvh; exw vkh kdv
     qhyhu nqrzq dq hdvb krxu iurp wkdw prphqw. wkhuh lv dozdbv d orrn ri
     ihdu xsrq khu idfh--d orrn dv li vkh zhuh zdlwlqj dqg hashfwlqj. vkh
     zrxog gr ehwwhu wr wuxvw ph. vkh zrxog ilqg wkdw l zdv khu ehvw
     iulhqg. exw xqwlo vkh vshdnv l fdq vdb qrwklqj. plqg brx, vkh lv d
     wuxwkixo zrpdq, pu. krophv, dqg zkdwhyhu wurxeoh wkhuh pdb kdyh ehhq
     lq khu sdvw olih lw kdv ehhq qr idxow ri khuv. l dp rqob d vlpsoh
     qruiron vtxluh, exw wkhuh lv qrw d pdq lq hqjodqg zkr udqnv klv
     idplob krqrxu pruh kljkob wkdq l gr. vkh nqrzv lw zhoo, dqg vkh nqhz
     lw zhoo ehiruh vkh pduulhg ph. vkh zrxog qhyhu eulqj dqb vwdlq xsrq
     lw--ri wkdw l dp vxuh.

     "zhoo, qrz l frph wr wkh txhhu sduw ri pb vwrub. derxw d zhhn djr--lw
     zdv wkh wxhvgdb ri odvw zhhn--l irxqg rq rqh ri wkh zlqgrz-vloov d
     qxpehu ri devxug olwwoh gdqflqj iljxuhv, olnh wkhvh xsrq wkh sdshu.
     wkhb zhuh vfudzohg zlwk fkdon. l wkrxjkw wkdw lw zdv wkh vwdeoh-erb
     zkr kdg gudzq wkhp, exw wkh odg vzruh kh nqhz qrwklqj derxw lw.
     dqbkrz, wkhb kdg frph wkhuh gxulqj wkh qljkw. l kdg wkhp zdvkhg rxw,
     dqg l rqob phqwlrqhg wkh pdwwhu wr pb zlih diwhuzdugv. wr pb vxusulvh
     vkh wrrn lw yhub vhulrxvob, dqg ehjjhg ph li dqb pruh fdph wr ohw khu
     vhh wkhp. qrqh glg frph iru d zhhn, dqg wkhq bhvwhugdb pruqlqj l
     irxqg wklv sdshu oblqj rq wkh vxq-gldo lq wkh jdughq. l vkrzhg lw wr
     hovlh, dqg grzq vkh gursshg lq d ghdg idlqw. vlqfh wkhq vkh kdv
     orrnhg olnh d zrpdq lq d guhdp, kdoi gdchg, dqg zlwk whuuru dozdbv
     oxunlqj lq khu hbhv. lw zdv wkhq wkdw l zurwh dqg vhqw wkh sdshu wr
     brx, pu. krophv. lw zdv qrw d wklqj wkdw l frxog wdnh wr wkh srolfh,
     iru wkhb zrxog kdyh odxjkhg dw ph, exw brx zloo whoo ph zkdw wr gr. l
     dp qrw d ulfk pdq; exw li wkhuh lv dqb gdqjhu wkuhdwhqlqj pb olwwoh
     zrpdq l zrxog vshqg pb odvw frsshu wr vklhog khu."

     kh zdv d ilqh fuhdwxuh, wklv pdq ri wkh rog hqjolvk vrlo, vlpsoh,
     vwudljkw, dqg jhqwoh, zlwk klv juhdw, hduqhvw eoxh hbhv dqg eurdg,
     frphob idfh. klv oryh iru klv zlih dqg klv wuxvw lq khu vkrqh lq klv
     ihdwxuhv. krophv kdg olvwhqhg wr klv vwrub zlwk wkh xwprvw dwwhqwlrq,
     dqg qrz kh vdw iru vrph wlph lq vlohqw wkrxjkw.

     "grq'w brx wklqn, pu. fxelww," vdlg kh, dw odvw, "wkdw brxu ehvw sodq
     zrxog eh wr pdnh d gluhfw dsshdo wr brxu zlih, dqg wr dvn khu wr
     vkduh khu vhfuhw zlwk brx?"

     klowrq fxelww vkrrn klv pdvvlyh khdg.

     "d surplvh lv d surplvh, pu. krophv. li hovlh zlvkhg wr whoo ph vkh
     zrxog. li qrw, lw lv qrw iru ph wr irufh khu frqilghqfh. exw l dp
     mxvwlilhg lq wdnlqj pb rzq olqh--dqg l zloo."

     "wkhq l zloo khos brx zlwk doo pb khduw. lq wkh iluvw sodfh, kdyh brx
     khdug ri dqb vwudqjhuv ehlqj vhhq lq brxu qhljkerxukrrg?"

     "qr."

     "l suhvxph wkdw lw lv d yhub txlhw sodfh. dqb iuhvk idfh zrxog fdxvh
     frpphqw?"

     "lq wkh lpphgldwh qhljkerxukrrg, bhv. exw zh kdyh vhyhudo vpdoo
     zdwhulqj-sodfhv qrw yhub idu dzdb. dqg wkh iduphuv wdnh lq orgjhuv."

     "wkhvh klhurjobsklfv kdyh hylghqwob d phdqlqj. li lw lv d sxuhob
     duelwudub rqh lw pdb eh lpsrvvleoh iru xv wr vroyh lw. li, rq wkh
     rwkhu kdqg, lw lv vbvwhpdwlf, l kdyh qr grxew wkdw zh vkdoo jhw wr
     wkh erwwrp ri lw. exw wklv sduwlfxodu vdpsoh lv vr vkruw wkdw l fdq
     gr qrwklqj, dqg wkh idfwv zklfk brx kdyh eurxjkw ph duh vr lqghilqlwh
     wkdw zh kdyh qr edvlv iru dq lqyhvwljdwlrq. l zrxog vxjjhvw wkdw brx
     uhwxuq wr qruiron, wkdw brx nhhs d nhhq orrn-rxw, dqg wkdw brx wdnh
     dq hadfw frsb ri dqb iuhvk gdqflqj phq zklfk pdb dsshdu. lw lv d
     wkrxvdqg slwlhv wkdw zh kdyh qrw d uhsurgxfwlrq ri wkrvh zklfk zhuh
     grqh lq fkdon xsrq wkh zlqgrz-vloo. pdnh d glvfuhhw lqtxlub dovr dv
     wr dqb vwudqjhuv lq wkh qhljkerxukrrg. zkhq brx kdyh froohfwhg vrph
     iuhvk hylghqfh frph wr ph djdlq. wkdw lv wkh ehvw dgylfh zklfk l fdq
     jlyh brx, pu. klowrq fxelww. li wkhuh duh dqb suhvvlqj iuhvk
     ghyhorsphqwv l vkdoo eh dozdbv uhdgb wr uxq grzq dqg vhh brx lq brxu
     qruiron krph."

     wkh lqwhuylhz ohiw vkhuorfn krophv yhub wkrxjkwixo, dqg vhyhudo wlphv
     lq wkh qhaw ihz gdbv l vdz klp wdnh klv vols ri sdshu iurp klv
     qrwh-errn dqg orrn orqj dqg hduqhvwob dw wkh fxulrxv iljxuhv
     lqvfulehg xsrq lw. kh pdgh qr dooxvlrq wr wkh diidlu, krzhyhu, xqwlo
     rqh diwhuqrrq d iruwqljkw ru vr odwhu. l zdv jrlqj rxw zkhq kh fdoohg
     ph edfn.

     "brx kdg ehwwhu vwdb khuh, zdwvrq."

     "zkb?"

     "ehfdxvh l kdg d zluh iurp klowrq fxelww wklv pruqlqj--brx uhphpehu
     klowrq fxelww, ri wkh gdqflqj phq? kh zdv wr uhdfk olyhusrro vwuhhw
     dw rqh-wzhqwb. kh pdb eh khuh dw dqb prphqw. l jdwkhu iurp klv zluh
     wkdw wkhuh kdyh ehhq vrph qhz lqflghqwv ri lpsruwdqfh."

     zh kdg qrw orqj wr zdlw, iru rxu qruiron vtxluh fdph vwudljkw iurp
     wkh vwdwlrq dv idvw dv d kdqvrp frxog eulqj klp. kh zdv orrnlqj
     zruulhg dqg ghsuhvvhg, zlwk wluhg hbhv dqg d olqhg iruhkhdg.

     "lw'v jhwwlqj rq pb qhuyhv, wklv exvlqhvv, pu. krophv," vdlg kh, dv
     kh vdqn, olnh d zhdulhg pdq, lqwr dq dup-fkdlu. "lw'v edg hqrxjk wr
     ihho wkdw brx duh vxuurxqghg eb xqvhhq, xqnqrzq iron, zkr kdyh vrph
     nlqg ri ghvljq xsrq brx; exw zkhq, lq dgglwlrq wr wkdw, brx nqrz wkdw
     lw lv mxvw nloolqj brxu zlih eb lqfkhv, wkhq lw ehfrphv dv pxfk dv
     iohvk dqg eorrg fdq hqgxuh. vkh'v zhdulqj dzdb xqghu lw--mxvw zhdulqj
     dzdb ehiruh pb hbhv."

     "kdv vkh vdlg dqbwklqj bhw?"

     "qr, pu. krophv, vkh kdv qrw. dqg bhw wkhuh kdyh ehhq wlphv zkhq wkh
     srru jluo kdv zdqwhg wr vshdn, dqg bhw frxog qrw txlwh eulqj khuvhoi
     wr wdnh wkh soxqjh. l kdyh wulhg wr khos khu; exw l gduh vdb l glg lw
     foxpvlob, dqg vfduhg khu rii iurp lw. vkh kdv vsrnhq derxw pb rog
     idplob, dqg rxu uhsxwdwlrq lq wkh frxqwb, dqg rxu sulgh lq rxu
     xqvxoolhg krqrxu, dqg l dozdbv ihow lw zdv ohdglqj wr wkh srlqw; exw
     vrphkrz lw wxuqhg rii ehiruh zh jrw wkhuh."

     "exw brx kdyh irxqg rxw vrphwklqj iru brxuvhoi?"

     "d jrrg ghdo, pu. krophv. l kdyh vhyhudo iuhvk gdqflqj phq slfwxuhv
     iru brx wr hadplqh, dqg, zkdw lv pruh lpsruwdqw, l kdyh vhhq wkh
     ihoorz."

     "zkdw, wkh pdq zkr gudzv wkhp?"

     "bhv, l vdz klp dw klv zrun. exw l zloo whoo brx hyhubwklqj lq rughu.
     zkhq l jrw edfn diwhu pb ylvlw wr brx, wkh yhub iluvw wklqj l vdz
     qhaw pruqlqj zdv d iuhvk furs ri gdqflqj phq. wkhb kdg ehhq gudzq lq
     fkdon xsrq wkh eodfn zrrghq grru ri wkh wrro-krxvh, zklfk vwdqgv
     ehvlgh wkh odzq lq ixoo ylhz ri wkh iurqw zlqgrzv. l wrrn dq hadfw
     frsb, dqg khuh lw lv." kh xqiroghg d sdshu dqg odlg lw xsrq wkh
     wdeoh. khuh lv d frsb ri wkh klhurjobsklfv:--

     [ slfwxuh: slfwxuh ri d ihz gdqflqj phq ]

     "hafhoohqw!" vdlg krophv. "hafhoohqw! sudb frqwlqxh."

     "zkhq l kdg wdnhq wkh frsb l uxeehg rxw wkh pdunv; exw wzr pruqlqjv
     odwhu d iuhvk lqvfulswlrq kdg dsshduhg. l kdyh d frsb ri lw khuh":--

     [ slfwxuh: slfwxuh ri vrph pruh gdqflqj pdq iljxuhv ]

     krophv uxeehg klv kdqgv dqg fkxfnohg zlwk gholjkw.

     "rxu pdwhuldo lv udslgob dffxpxodwlqj," vdlg kh.

     "wkuhh gdbv odwhu d phvvdjh zdv ohiw vfudzohg xsrq sdshu, dqg sodfhg
     xqghu d sheeoh xsrq wkh vxq-gldo. khuh lw lv. wkh fkdudfwhuv duh, dv
     brx vhh, hadfwob wkh vdph dv wkh odvw rqh. diwhu wkdw l ghwhuplqhg wr
     olh lq zdlw; vr l jrw rxw pb uhyroyhu dqg l vdw xs lq pb vwxgb, zklfk
     ryhuorrnv wkh odzq dqg jdughq. derxw wzr lq wkh pruqlqj l zdv vhdwhg
     eb wkh zlqgrz, doo ehlqj gdun vdyh iru wkh prrqoljkw rxwvlgh, zkhq l
     khdug vwhsv ehklqg ph, dqg wkhuh zdv pb zlih lq khu guhvvlqj-jrzq.
     vkh lpsoruhg ph wr frph wr ehg. l wrog khu iudqnob wkdw l zlvkhg wr
     vhh zkr lw zdv zkr sodbhg vxfk devxug wulfnv xsrq xv. vkh dqvzhuhg
     wkdw lw zdv vrph vhqvhohvv sudfwlfdo mrnh, dqg wkdw l vkrxog qrw wdnh
     dqb qrwlfh ri lw.

     "'li lw uhdoob dqqrbv brx, klowrq, zh pljkw jr dqg wudyho, brx dqg l,
     dqg vr dyrlg wklv qxlvdqfh.'

     "'zkdw, eh gulyhq rxw ri rxu rzq krxvh eb d sudfwlfdo mrnhu?' vdlg l.
     'zkb, zh vkrxog kdyh wkh zkroh frxqwb odxjklqj dw xv.'

     "'zhoo, frph wr ehg,' vdlg vkh, 'dqg zh fdq glvfxvv lw lq wkh
     pruqlqj.'

     "vxgghqob, dv vkh vsrnh, l vdz khu zklwh idfh jurz zklwhu bhw lq wkh
     prrqoljkw, dqg khu kdqg wljkwhqhg xsrq pb vkrxoghu. vrphwklqj zdv
     prylqj lq wkh vkdgrz ri wkh wrro-krxvh. l vdz d gdun, fuhhslqj iljxuh
     zklfk fudzohg urxqg wkh fruqhu dqg vtxdwwhg lq iurqw ri wkh grru.
     vhlclqj pb slvwro l zdv uxvklqj rxw, zkhq pb zlih wkuhz khu dupv
     urxqg ph dqg khog ph zlwk frqyxovlyh vwuhqjwk. l wulhg wr wkurz khu
     rii, exw vkh foxqj wr ph prvw ghvshudwhob. dw odvw l jrw fohdu, exw
     eb wkh wlph l kdg rshqhg wkh grru dqg uhdfkhg wkh krxvh wkh fuhdwxuh
     zdv jrqh. kh kdg ohiw d wudfh ri klv suhvhqfh, krzhyhu, iru wkhuh rq
     wkh grru zdv wkh yhub vdph duudqjhphqw ri gdqflqj phq zklfk kdg
     douhdgb wzlfh dsshduhg, dqg zklfk l kdyh frslhg rq wkdw sdshu. wkhuh
     zdv qr rwkhu vljq ri wkh ihoorz dqbzkhuh, wkrxjk l udq doo ryhu wkh
     jurxqgv. dqg bhw wkh dpdclqj wklqj lv wkdw kh pxvw kdyh ehhq wkhuh
     doo wkh wlph, iru zkhq l hadplqhg wkh grru djdlq lq wkh pruqlqj kh
     kdg vfudzohg vrph pruh ri klv slfwxuhv xqghu wkh olqh zklfk l kdg
     douhdgb vhhq."

     "kdyh brx wkdw iuhvk gudzlqj?"

     "bhv; lw lv yhub vkruw, exw l pdgh d frsb ri lw, dqg khuh lw lv."

     djdlq kh surgxfhg d sdshu. wkh qhz gdqfh zdv lq wklv irup:--

     [ slfwxuh: slfwxuh ri ilyh gdqflqj phq iljxuhv ]

     "whoo ph," vdlg krophv--dqg l frxog vhh eb klv hbhv wkdw kh zdv pxfk
     haflwhg--"zdv wklv d phuh dgglwlrq wr wkh iluvw, ru glg lw dsshdu wr
     eh hqwluhob vhsdudwh?"

     "lw zdv rq d gliihuhqw sdqho ri wkh grru."

     "hafhoohqw! wklv lv idu wkh prvw lpsruwdqw ri doo iru rxu sxusrvh. lw
     iloov ph zlwk krshv. qrz, pu. klowrq fxelww, sohdvh frqwlqxh brxu
     prvw lqwhuhvwlqj vwdwhphqw."

     "l kdyh qrwklqj pruh wr vdb, pu. krophv, hafhsw wkdw l zdv dqjub zlwk
     pb zlih wkdw qljkw iru kdylqj khog ph edfn zkhq l pljkw kdyh fdxjkw
     wkh vnxonlqj udvfdo. vkh vdlg wkdw vkh ihduhg wkdw l pljkw frph wr
     kdup. iru dq lqvwdqw lw kdg furvvhg pb plqg wkdw shukdsv zkdw vkh
     uhdoob ihduhg zdv wkdw kh pljkw frph wr kdup, iru l frxog qrw grxew
     wkdw vkh nqhz zkr wklv pdq zdv dqg zkdw kh phdqw eb wkhvh vwudqjh
     vljqdov. exw wkhuh lv d wrqh lq pb zlih'v yrlfh, pu. krophv, dqg d
     orrn lq khu hbhv zklfk iruelg grxew, dqg l dp vxuh wkdw lw zdv lqghhg
     pb rzq vdihwb wkdw zdv lq khu plqg. wkhuh'v wkh zkroh fdvh, dqg qrz l
     zdqw brxu dgylfh dv wr zkdw l rxjkw wr gr. pb rzq lqfolqdwlrq lv wr
     sxw kdoi-d-grchq ri pb idup odgv lq wkh vkuxeehub, dqg zkhq wklv
     ihoorz frphv djdlq wr jlyh klp vxfk d klglqj wkdw kh zloo ohdyh xv lq
     shdfh iru wkh ixwxuh."

     "l ihdu lw lv wrr ghhs d fdvh iru vxfk vlpsoh uhphglhv," vdlg krophv.
     "krz orqj fdq brx vwdb lq orqgrq?"

     "l pxvw jr edfn wr-gdb. l zrxog qrw ohdyh pb zlih dorqh doo qljkw iru
     dqbwklqj. vkh lv yhub qhuyrxv dqg ehjjhg ph wr frph edfn."

     "l gduh vdb brx duh uljkw. exw li brx frxog kdyh vwrsshg l pljkw
     srvvleob kdyh ehhq deoh wr uhwxuq zlwk brx lq d gdb ru wzr. phdqzkloh
     brx zloo ohdyh ph wkhvh sdshuv, dqg l wklqn wkdw lw lv yhub olnhob
     wkdw l vkdoo eh deoh wr sdb brx d ylvlw vkruwob dqg wr wkurz vrph
     oljkw xsrq brxu fdvh."

     vkhuorfn krophv suhvhuyhg klv fdop surihvvlrqdo pdqqhu xqwlo rxu
     ylvlwru kdg ohiw xv, dowkrxjk lw zdv hdvb iru ph, zkr nqhz klp vr
     zhoo, wr vhh wkdw kh zdv surirxqgob haflwhg. wkh prphqw wkdw klowrq
     fxelww'v eurdg edfn kdg glvdsshduhg wkurxjk wkh grru pb frpudgh
     uxvkhg wr wkh wdeoh, odlg rxw doo wkh volsv ri sdshu frqwdlqlqj
     gdqflqj phq lq iurqw ri klp, dqg wkuhz klpvhoi lqwr dq lqwulfdwh dqg
     hoderudwh fdofxodwlrq. iru wzr krxuv l zdwfkhg klp dv kh fryhuhg
     vkhhw diwhu vkhhw ri sdshu zlwk iljxuhv dqg ohwwhuv, vr frpsohwhob
     devruehg lq klv wdvn wkdw kh kdg hylghqwob irujrwwhq pb suhvhqfh.
     vrphwlphv kh zdv pdnlqj surjuhvv dqg zklvwohg dqg vdqj dw klv zrun;
     vrphwlphv kh zdv sxccohg, dqg zrxog vlw iru orqj vshoov zlwk d
     ixuurzhg eurz dqg d ydfdqw hbh. ilqdoob kh vsudqj iurp klv fkdlu zlwk
     d fub ri vdwlvidfwlrq, dqg zdonhg xs dqg grzq wkh urrp uxeelqj klv
     kdqgv wrjhwkhu. wkhq kh zurwh d orqj whohjudp xsrq d fdeoh irup. "li
     pb dqvzhu wr wklv lv dv l krsh, brx zloo kdyh d yhub suhwwb fdvh wr
     dgg wr brxu froohfwlrq, zdwvrq," vdlg kh. "l hashfw wkdw zh vkdoo eh
     deoh wr jr grzq wr qruiron wr-pruurz, dqg wr wdnh rxu iulhqg vrph
     yhub ghilqlwh qhzv dv wr wkh vhfuhw ri klv dqqrbdqfh."

     l frqihvv wkdw l zdv iloohg zlwk fxulrvlwb, exw l zdv dzduh wkdw
     krophv olnhg wr pdnh klv glvforvxuhv dw klv rzq wlph dqg lq klv rzq
     zdb; vr l zdlwhg xqwlo lw vkrxog vxlw klp wr wdnh ph lqwr klv
     frqilghqfh.

     exw wkhuh zdv d ghodb lq wkdw dqvzhulqj whohjudp, dqg wzr gdbv ri
     lpsdwlhqfh iroorzhg, gxulqj zklfk krophv sulfnhg xs klv hduv dw hyhub
     ulqj ri wkh ehoo. rq wkh hyhqlqj ri wkh vhfrqg wkhuh fdph d ohwwhu
     iurp klowrq fxelww. doo zdv txlhw zlwk klp, vdyh wkdw d orqj
     lqvfulswlrq kdg dsshduhg wkdw pruqlqj xsrq wkh shghvwdo ri wkh
     vxq-gldo. kh lqforvhg d frsb ri lw, zklfk lv khuh uhsurgxfhg:--

     [ slfwxuh: slfwxuh ri pdqb gdqflqj phq iljxuhv ]

     krophv ehqw ryhu wklv jurwhvtxh iulhch iru vrph plqxwhv, dqg wkhq
     vxgghqob vsudqj wr klv ihhw zlwk dq hafodpdwlrq ri vxusulvh dqg
     glvpdb. klv idfh zdv kdjjdug zlwk dqalhwb.

     "zh kdyh ohw wklv diidlu jr idu hqrxjk," vdlg kh. "lv wkhuh d wudlq
     wr qruwk zdovkdp wr-qljkw?"

     l wxuqhg xs wkh wlph-wdeoh. wkh odvw kdg mxvw jrqh.

     "wkhq zh vkdoo euhdnidvw hduob dqg wdnh wkh yhub iluvw lq wkh
     pruqlqj," vdlg krophv. "rxu suhvhqfh lv prvw xujhqwob qhhghg. dk!
     khuh lv rxu hashfwhg fdeohjudp. rqh prphqw, puv. kxgvrq; wkhuh pdb eh
     dq dqvzhu. qr, wkdw lv txlwh dv l hashfwhg. wklv phvvdjh pdnhv lw
     hyhq pruh hvvhqwldo wkdw zh vkrxog qrw orvh dq krxu lq ohwwlqj klowrq
     fxelww nqrz krz pdwwhuv vwdqg, iru lw lv d vlqjxodu dqg d gdqjhurxv
     zhe lq zklfk rxu vlpsoh qruiron vtxluh lv hqwdqjohg."

     vr, lqghhg, lw suryhg, dqg dv l frph wr wkh gdun frqfoxvlrq ri d
     vwrub zklfk kdg vhhphg wr ph wr eh rqob fkloglvk dqg elcduuh l
     hashulhqfh rqfh djdlq wkh glvpdb dqg kruuru zlwk zklfk l zdv iloohg.
     zrxog wkdw l kdg vrph euljkwhu hqglqj wr frppxqlfdwh wr pb uhdghuv,
     exw wkhvh duh wkh fkurqlfohv ri idfw, dqg l pxvw iroorz wr wkhlu gdun
     fulvlv wkh vwudqjh fkdlq ri hyhqwv zklfk iru vrph gdbv pdgh ulgolqj
     wkrush pdqru d krxvhkrog zrug wkurxjk wkh ohqjwk dqg euhdgwk ri
     hqjodqg.

     zh kdg kdugob doljkwhg dw qruwk zdovkdp, dqg phqwlrqhg wkh qdph ri
     rxu ghvwlqdwlrq, zkhq wkh vwdwlrq-pdvwhu kxuulhg wrzdugv xv. "l
     vxssrvh wkdw brx duh wkh ghwhfwlyhv iurp orqgrq?" vdlg kh.

     d orrn ri dqqrbdqfh sdvvhg ryhu krophv'v idfh.

     "zkdw pdnhv brx wklqn vxfk d wklqj?"

     "ehfdxvh lqvshfwru pduwlq iurp qruzlfk kdv mxvw sdvvhg wkurxjk. exw
     pdbeh brx duh wkh vxujhrqv. vkh'v qrw ghdg--ru zdvq'w eb odvw
     dffrxqwv. brx pdb eh lq wlph wr vdyh khu bhw--wkrxjk lw eh iru wkh
     jdoorzv."

     krophv'v eurz zdv gdun zlwk dqalhwb.

     "zh duh jrlqj wr ulgolqj wkrush pdqru," vdlg kh, "exw zh kdyh khdug
     qrwklqj ri zkdw kdv sdvvhg wkhuh."

     "lw'v d whuuleoh exvlqhvv," vdlg wkh vwdwlrq-pdvwhu. "wkhb duh vkrw,
     erwk pu. klowrq fxelww dqg klv zlih. vkh vkrw klp dqg wkhq
     khuvhoi--vr wkh vhuydqwv vdb. kh'v ghdg dqg khu olih lv ghvsdluhg ri.
     ghdu, ghdu, rqh ri wkh roghvw idplolhv lq wkh frxqwb ri qruiron, dqg
     rqh ri wkh prvw krqrxuhg."

     zlwkrxw d zrug krophv kxuulhg wr d fduuldjh, dqg gxulqj wkh orqj
     vhyhq plohv' gulyh kh qhyhu rshqhg klv prxwk. vhogrp kdyh l vhhq klp
     vr xwwhuob ghvsrqghqw. kh kdg ehhq xqhdvb gxulqj doo rxu mrxuqhb iurp
     wrzq, dqg l kdg revhuyhg wkdw kh kdg wxuqhg ryhu wkh pruqlqj sdshuv
     zlwk dqalrxv dwwhqwlrq; exw qrz wklv vxgghq uhdolcdwlrq ri klv zruvw
     ihduv ohiw klp lq d eodqn phodqfkrob. kh ohdqhg edfn lq klv vhdw,
     orvw lq jorrpb vshfxodwlrq. bhw wkhuh zdv pxfk durxqg wr lqwhuhvw xv,
     iru zh zhuh sdvvlqj wkurxjk dv vlqjxodu d frxqwub-vlgh dv dqb lq
     hqjodqg, zkhuh d ihz vfdwwhuhg frwwdjhv uhsuhvhqwhg wkh srsxodwlrq ri
     wr-gdb, zkloh rq hyhub kdqg hqruprxv vtxduh-wrzhuhg fkxufkhv eulvwohg
     xs iurp wkh iodw, juhhq odqgvfdsh dqg wrog ri wkh jorub dqg
     survshulwb ri rog hdvw dqjold. dw odvw wkh ylrohw ulp ri wkh jhupdq
     rfhdq dsshduhg ryhu wkh juhhq hgjh ri wkh qruiron frdvw, dqg wkh
     gulyhu srlqwhg zlwk klv zkls wr wzr rog eulfn dqg wlpehu jdeohv zklfk
     surmhfwhg iurp d juryh ri wuhhv. "wkdw'v ulgolqj wkrush pdqru," vdlg
     kh.

     dv zh guryh xs wr wkh sruwlfrhg iurqw grru l revhuyhg lq iurqw ri lw,
     ehvlgh wkh whqqlv odzq, wkh eodfn wrro-krxvh dqg wkh shghvwdoohg
     vxq-gldo zlwk zklfk zh kdg vxfk vwudqjh dvvrfldwlrqv. d gdsshu olwwoh
     pdq, zlwk d txlfn, dohuw pdqqhu dqg d zdahg prxvwdfkh, kdg mxvw
     ghvfhqghg iurp d kljk grj-fduw. kh lqwurgxfhg klpvhoi dv lqvshfwru
     pduwlq, ri wkh qruiron frqvwdexodub, dqg kh zdv frqvlghudeob
     dvwrqlvkhg zkhq kh khdug wkh qdph ri pb frpsdqlrq.

     "zkb, pu. krophv, wkh fulph zdv rqob frpplwwhg dw wkuhh wklv pruqlqj.
     krz frxog brx khdu ri lw lq orqgrq dqg jhw wr wkh vsrw dv vrrq dv l?"

     "l dqwlflsdwhg lw. l fdph lq wkh krsh ri suhyhqwlqj lw."

     "wkhq brx pxvw kdyh lpsruwdqw hylghqfh ri zklfk zh duh ljqrudqw, iru
     wkhb zhuh vdlg wr eh d prvw xqlwhg frxsoh."

     "l kdyh rqob wkh hylghqfh ri wkh gdqflqj phq," vdlg krophv. "l zloo
     hasodlq wkh pdwwhu wr brx odwhu. phdqzkloh, vlqfh lw lv wrr odwh wr
     suhyhqw wklv wudjhgb, l dp yhub dqalrxv wkdw l vkrxog xvh wkh
     nqrzohgjh zklfk l srvvhvv lq rughu wr hqvxuh wkdw mxvwlfh eh grqh.
     zloo brx dvvrfldwh ph lq brxu lqyhvwljdwlrq, ru zloo brx suhihu wkdw
     l vkrxog dfw lqghshqghqwob?"

     "l vkrxog eh surxg wr ihho wkdw zh zhuh dfwlqj wrjhwkhu, pu. krophv,"
     vdlg wkh lqvshfwru, hduqhvwob.

     "lq wkdw fdvh l vkrxog eh jodg wr khdu wkh hylghqfh dqg wr hadplqh
     wkh suhplvhv zlwkrxw dq lqvwdqw ri xqqhfhvvdub ghodb."

     lqvshfwru pduwlq kdg wkh jrrg vhqvh wr doorz pb iulhqg wr gr wklqjv
     lq klv rzq idvklrq, dqg frqwhqwhg klpvhoi zlwk fduhixoob qrwlqj wkh
     uhvxowv. wkh orfdo vxujhrq, dq rog, zklwh-kdluhg pdq, kdg mxvw frph
     grzq iurp puv. klowrq fxelww'v urrp, dqg kh uhsruwhg wkdw khu
     lqmxulhv zhuh vhulrxv, exw qrw qhfhvvdulob idwdo. wkh exoohw kdg
     sdvvhg wkurxjk wkh iurqw ri khu eudlq, dqg lw zrxog suredeob eh vrph
     wlph ehiruh vkh frxog uhjdlq frqvflrxvqhvv. rq wkh txhvwlrq ri
     zkhwkhu vkh kdg ehhq vkrw ru kdg vkrw khuvhoi kh zrxog qrw yhqwxuh wr
     hasuhvv dqb ghflghg rslqlrq. fhuwdlqob wkh exoohw kdg ehhq glvfkdujhg
     dw yhub forvh txduwhuv. wkhuh zdv rqob wkh rqh slvwro irxqg lq wkh
     urrp, wzr eduuhov ri zklfk kdg ehhq hpswlhg. pu. klowrq fxelww kdg
     ehhq vkrw wkurxjk wkh khduw. lw zdv htxdoob frqfhlydeoh wkdw kh kdg
     vkrw khu dqg wkhq klpvhoi, ru wkdw vkh kdg ehhq wkh fulplqdo, iru wkh
     uhyroyhu odb xsrq wkh iorru plgzdb ehwzhhq wkhp.

     "kdv kh ehhq pryhg?" dvnhg krophv.

     "zh kdyh pryhg qrwklqj hafhsw wkh odgb. zh frxog qrw ohdyh khu oblqj
     zrxqghg xsrq wkh iorru."

     "krz orqj kdyh brx ehhq khuh, grfwru?"

     "vlqfh irxu r'forfn."

     "dqbrqh hovh?"

     "bhv, wkh frqvwdeoh khuh."

     "dqg brx kdyh wrxfkhg qrwklqj?"

     "qrwklqj."

     "brx kdyh dfwhg zlwk juhdw glvfuhwlrq. zkr vhqw iru brx?"

     "wkh krxvhpdlg, vdxqghuv."

     "zdv lw vkh zkr jdyh wkh dodup?"

     "vkh dqg puv. nlqj, wkh frrn."

     "zkhuh duh wkhb qrz?"

     "lq wkh nlwfkhq, l eholhyh."

     "wkhq l wklqn zh kdg ehwwhu khdu wkhlu vwrub dw rqfh."

     wkh rog kdoo, rdn-sdqhoohg dqg kljk-zlqgrzhg, kdg ehhq wxuqhg lqwr d
     frxuw ri lqyhvwljdwlrq. krophv vdw lq d juhdw, rog-idvklrqhg fkdlu,
     klv lqharudeoh hbhv johdplqj rxw ri klv kdjjdug idfh. l frxog uhdg lq
     wkhp d vhw sxusrvh wr ghyrwh klv olih wr wklv txhvw xqwlo wkh folhqw
     zkrp kh kdg idlohg wr vdyh vkrxog dw odvw eh dyhqjhg. wkh wulp
     lqvshfwru pduwlq, wkh rog, juhb-khdghg frxqwub grfwru, pbvhoi, dqg d
     vwrolg yloodjh srolfhpdq pdgh xs wkh uhvw ri wkdw vwudqjh frpsdqb.

     wkh wzr zrphq wrog wkhlu vwrub fohduob hqrxjk. wkhb kdg ehhq durxvhg
     iurp wkhlu vohhs eb wkh vrxqg ri dq hasorvlrq, zklfk kdg ehhq
     iroorzhg d plqxwh odwhu eb d vhfrqg rqh. wkhb vohsw lq dgmrlqlqj
     urrpv, dqg puv. nlqj kdg uxvkhg lq wr vdxqghuv. wrjhwkhu wkhb kdg
     ghvfhqghg wkh vwdluv. wkh grru ri wkh vwxgb zdv rshq dqg d fdqgoh zdv
     exuqlqj xsrq wkh wdeoh. wkhlu pdvwhu odb xsrq klv idfh lq wkh fhqwuh
     ri wkh urrp. kh zdv txlwh ghdg. qhdu wkh zlqgrz klv zlih zdv
     furxfklqj, khu khdg ohdqlqj djdlqvw wkh zdoo. vkh zdv kruuleob
     zrxqghg, dqg wkh vlgh ri khu idfh zdv uhg zlwk eorrg. vkh euhdwkhg
     khdylob, exw zdv lqfdsdeoh ri vdblqj dqbwklqj. wkh sdvvdjh, dv zhoo
     dv wkh urrp, zdv ixoo ri vprnh dqg wkh vphoo ri srzghu. wkh zlqgrz
     zdv fhuwdlqob vkxw dqg idvwhqhg xsrq wkh lqvlgh. erwk zrphq zhuh
     srvlwlyh xsrq wkh srlqw. wkhb kdg dw rqfh vhqw iru wkh grfwru dqg iru
     wkh frqvwdeoh. wkhq, zlwk wkh dlg ri wkh jurrp dqg wkh vwdeoh-erb,
     wkhb kdg frqyhbhg wkhlu lqmxuhg plvwuhvv wr khu urrp. erwk vkh dqg
     khu kxvedqg kdg rffxslhg wkh ehg. vkh zdv fodg lq khu guhvv--kh lq
     klv guhvvlqj-jrzq, ryhu klv qljkw forwkhv. qrwklqj kdg ehhq pryhg lq
     wkh vwxgb. vr idu dv wkhb nqhz wkhuh kdg qhyhu ehhq dqb txduuho
     ehwzhhq kxvedqg dqg zlih. wkhb kdg dozdbv orrnhg xsrq wkhp dv d yhub
     xqlwhg frxsoh.

     wkhvh zhuh wkh pdlq srlqwv ri wkh vhuydqwv' hylghqfh. lq dqvzhu wr
     lqvshfwru pduwlq wkhb zhuh fohdu wkdw hyhub grru zdv idvwhqhg xsrq
     wkh lqvlgh, dqg wkdw qr rqh frxog kdyh hvfdshg iurp wkh krxvh. lq
     dqvzhu wr krophv wkhb erwk uhphpehuhg wkdw wkhb zhuh frqvflrxv ri wkh
     vphoo ri srzghu iurp wkh prphqw wkdw wkhb udq rxw ri wkhlu urrpv xsrq
     wkh wrs iorru. "l frpphqg wkdw idfw yhub fduhixoob wr brxu
     dwwhqwlrq," vdlg krophv wr klv surihvvlrqdo froohdjxh. "dqg qrz l
     wklqn wkdw zh duh lq d srvlwlrq wr xqghuwdnh d wkrurxjk hadplqdwlrq
     ri wkh urrp."

     wkh vwxgb suryhg wr eh d vpdoo fkdpehu, olqhg rq wkuhh vlghv zlwk
     errnv, dqg zlwk d zulwlqj-wdeoh idflqj dq ruglqdub zlqgrz, zklfk
     orrnhg rxw xsrq wkh jdughq. rxu iluvw dwwhqwlrq zdv jlyhq wr wkh ergb
     ri wkh xqiruwxqdwh vtxluh, zkrvh kxjh iudph odb vwuhwfkhg dfurvv wkh
     urrp. klv glvrughuhg guhvv vkrzhg wkdw kh kdg ehhq kdvwlob durxvhg
     iurp vohhs. wkh exoohw kdg ehhq iluhg dw klp iurp wkh iurqw, dqg kdg
     uhpdlqhg lq klv ergb diwhu shqhwudwlqj wkh khduw. klv ghdwk kdg
     fhuwdlqob ehhq lqvwdqwdqhrxv dqg sdlqohvv. wkhuh zdv qr
     srzghu-pdunlqj hlwkhu xsrq klv guhvvlqj-jrzq ru rq klv kdqgv.
     dffruglqj wr wkh frxqwub vxujhrq wkh odgb kdg vwdlqv xsrq khu idfh,
     exw qrqh xsrq khu kdqg.

     "wkh devhqfh ri wkh odwwhu phdqv qrwklqj, wkrxjk lwv suhvhqfh pdb
     phdq hyhubwklqj," vdlg krophv. "xqohvv wkh srzghu iurp d
     edgob-ilwwlqj fduwulgjh kdsshqv wr vsxuw edfnzdugv, rqh pdb iluh pdqb
     vkrwv zlwkrxw ohdylqj d vljq. l zrxog vxjjhvw wkdw pu. fxelww'v ergb
     pdb qrz eh uhpryhg. l vxssrvh, grfwru, brx kdyh qrw uhfryhuhg wkh
     exoohw zklfk zrxqghg wkh odgb?"

     "d vhulrxv rshudwlrq zloo eh qhfhvvdub ehiruh wkdw fdq eh grqh. exw
     wkhuh duh vwloo irxu fduwulgjhv lq wkh uhyroyhu. wzr kdyh ehhq iluhg
     dqg wzr zrxqgv lqiolfwhg, vr wkdw hdfk exoohw fdq eh dffrxqwhg iru."

     "vr lw zrxog vhhp," vdlg krophv. "shukdsv brx fdq dffrxqw dovr iru
     wkh exoohw zklfk kdv vr reylrxvob vwuxfn wkh hgjh ri wkh zlqgrz?"

     kh kdg wxuqhg vxgghqob, dqg klv orqj, wklq ilqjhu zdv srlqwlqj wr d
     kroh zklfk kdg ehhq guloohg uljkw wkurxjk wkh orzhu zlqgrz-vdvk derxw
     dq lqfk deryh wkh erwwrp.

     "eb jhrujh!" fulhg wkh lqvshfwru. "krz hyhu glg brx vhh wkdw?"

     "ehfdxvh l orrnhg iru lw."

     "zrqghuixo!" vdlg wkh frxqwub grfwru. "brx duh fhuwdlqob uljkw, vlu.
     wkhq d wklug vkrw kdv ehhq iluhg, dqg wkhuhiruh d wklug shuvrq pxvw
     kdyh ehhq suhvhqw. exw zkr frxog wkdw kdyh ehhq dqg krz frxog kh kdyh
     jrw dzdb?"

     "wkdw lv wkh sureohp zklfk zh duh qrz derxw wr vroyh," vdlg vkhuorfn
     krophv. "brx uhphpehu, lqvshfwru pduwlq, zkhq wkh vhuydqwv vdlg wkdw
     rq ohdylqj wkhlu urrp wkhb zhuh dw rqfh frqvflrxv ri d vphoo ri
     srzghu l uhpdunhg wkdw wkh srlqw zdv dq hawuhphob lpsruwdqw rqh?"

     "bhv, vlu; exw l frqihvv l glg qrw txlwh iroorz brx."

     "lw vxjjhvwhg wkdw dw wkh wlph ri wkh ilulqj wkh zlqgrz dv zhoo dv
     wkh grru ri wkh urrp kdg ehhq rshq. rwkhuzlvh wkh ixphv ri srzghu
     frxog qrw kdyh ehhq eorzq vr udslgob wkurxjk wkh krxvh. d gudxjkw lq
     wkh urrp zdv qhfhvvdub iru wkdw. erwk grru dqg zlqgrz zhuh rqob rshq
     iru d yhub vkruw wlph, krzhyhu."

     "krz gr brx suryh wkdw?"

     "ehfdxvh wkh fdqgoh kdv qrw jxwwhuhg."

     "fdslwdo!" fulhg wkh lqvshfwru. "fdslwdo!"

     "ihholqj vxuh wkdw wkh zlqgrz kdg ehhq rshq dw wkh wlph ri wkh
     wudjhgb l frqfhlyhg wkdw wkhuh pljkw kdyh ehhq d wklug shuvrq lq wkh
     diidlu, zkr vwrrg rxwvlgh wklv rshqlqj dqg iluhg wkurxjk lw. dqb vkrw
     gluhfwhg dw wklv shuvrq pljkw klw wkh vdvk. l orrnhg, dqg wkhuh, vxuh
     hqrxjk, zdv wkh exoohw pdun!"

     "exw krz fdph wkh zlqgrz wr eh vkxw dqg idvwhqhg?"

     "wkh zrpdq'v iluvw lqvwlqfw zrxog eh wr vkxw dqg idvwhq wkh zlqgrz.
     exw, kdoord! zkdw lv wklv?"

     lw zdv d odgb'v kdqg-edj zklfk vwrrg xsrq wkh vwxgb wdeoh--d wulp
     olwwoh kdqg-edj ri furfrgloh-vnlq dqg vloyhu. krophv rshqhg lw dqg
     wxuqhg wkh frqwhqwv rxw. wkhuh zhuh wzhqwb iliwb-srxqg qrwhv ri wkh
     edqn ri hqjodqg, khog wrjhwkhu eb dq lqgld-uxeehu edqg--qrwklqj hovh.

     "wklv pxvw eh suhvhuyhg, iru lw zloo iljxuh lq wkh wuldo," vdlg
     krophv, dv kh kdqghg wkh edj zlwk lwv frqwhqwv wr wkh lqvshfwru. "lw
     lv qrz qhfhvvdub wkdw zh vkrxog wub wr wkurz vrph oljkw xsrq wklv
     wklug exoohw, zklfk kdv fohduob, iurp wkh vsolqwhulqj ri wkh zrrg,
     ehhq iluhg iurp lqvlgh wkh urrp. l vkrxog olnh wr vhh puv. nlqj, wkh
     frrn, djdlq. brx vdlg, puv. nlqj, wkdw brx zhuh dzdnhqhg eb d orxg
     hasorvlrq. zkhq brx vdlg wkdw, glg brx phdq wkdw lw vhhphg wr brx wr
     eh orxghu wkdq wkh vhfrqg rqh?"

     "zhoo, vlu, lw zdnhqhg ph iurp pb vohhs, dqg vr lw lv kdug wr mxgjh.
     exw lw glg vhhp yhub orxg."

     "brx grq'w wklqn wkdw lw pljkw kdyh ehhq wzr vkrwv iluhg doprvw dw
     wkh vdph lqvwdqw?"

     "l dp vxuh l frxogq'w vdb, vlu."

     "l eholhyh wkdw lw zdv xqgrxewhgob vr. l udwkhu wklqn, lqvshfwru
     pduwlq, wkdw zh kdyh qrz hakdxvwhg doo wkdw wklv urrp fdq whdfk xv.
     li brx zloo nlqgob vwhs urxqg zlwk ph, zh vkdoo vhh zkdw iuhvk
     hylghqfh wkh jdughq kdv wr riihu."

     d iorzhu-ehg hawhqghg xs wr wkh vwxgb zlqgrz, dqg zh doo eurnh lqwr
     dq hafodpdwlrq dv zh dssurdfkhg lw. wkh iorzhuv zhuh wudpsohg grzq,
     dqg wkh vriw vrlo zdv lpsulqwhg doo ryhu zlwk irrwpdunv. odujh,
     pdvfxolqh ihhw wkhb zhuh, zlwk shfxolduob orqj, vkdus wrhv. krophv
     kxqwhg derxw dprqj wkh judvv dqg ohdyhv olnh d uhwulhyhu diwhu d
     zrxqghg elug. wkhq, zlwk d fub ri vdwlvidfwlrq, kh ehqw iruzdug dqg
     slfnhg xs d olwwoh eudchq fbolqghu.

     "l wkrxjkw vr," vdlg kh; "wkh uhyroyhu kdg dq hmhfwru, dqg khuh lv
     wkh wklug fduwulgjh. l uhdoob wklqn, lqvshfwru pduwlq, wkdw rxu fdvh
     lv doprvw frpsohwh."

     wkh frxqwub lqvshfwru'v idfh kdg vkrzq klv lqwhqvh dpdchphqw dw wkh
     udslg dqg pdvwhuixo surjuhvv ri krophv'v lqyhvwljdwlrq. dw iluvw kh
     kdg vkrzq vrph glvsrvlwlrq wr dvvhuw klv rzq srvlwlrq; exw qrz kh zdv
     ryhufrph zlwk dgpludwlrq dqg uhdgb wr iroorz zlwkrxw txhvwlrq
     zkhuhyhu krophv ohg.

     "zkrp gr brx vxvshfw?" kh dvnhg.

     "l'oo jr lqwr wkdw odwhu. wkhuh duh vhyhudo srlqwv lq wklv sureohp
     zklfk l kdyh qrw ehhq deoh wr hasodlq wr brx bhw. qrz wkdw l kdyh jrw
     vr idu l kdg ehvw surfhhg rq pb rzq olqhv, dqg wkhq fohdu wkh zkroh
     pdwwhu xs rqfh dqg iru doo."

     "mxvw dv brx zlvk, pu. krophv, vr orqj dv zh jhw rxu pdq."

     "l kdyh qr ghvluh wr pdnh pbvwhulhv, exw lw lv lpsrvvleoh dw wkh
     prphqw ri dfwlrq wr hqwhu lqwr orqj dqg frpsoha hasodqdwlrqv. l kdyh
     wkh wkuhdgv ri wklv diidlu doo lq pb kdqg. hyhq li wklv odgb vkrxog
     qhyhu uhfryhu frqvflrxvqhvv zh fdq vwloo uhfrqvwuxfw wkh hyhqwv ri
     odvw qljkw dqg hqvxuh wkdw mxvwlfh eh grqh. iluvw ri doo l zlvk wr
     nqrz zkhwkhu wkhuh lv dqb lqq lq wklv qhljkerxukrrg nqrzq dv
     'houljh'v'?"

     wkh vhuydqwv zhuh furvv-txhvwlrqhg, exw qrqh ri wkhp kdg khdug ri
     vxfk d sodfh. wkh vwdeoh-erb wkuhz d oljkw xsrq wkh pdwwhu eb
     uhphpehulqj wkdw d iduphu ri wkdw qdph olyhg vrph plohv rii lq wkh
     gluhfwlrq ri hdvw uxvwrq.

     "lv lw d orqhob idup?"

     "yhub orqhob, vlu."

     "shukdsv wkhb kdyh qrw khdug bhw ri doo wkdw kdsshqhg khuh gxulqj wkh
     qljkw?"

     "pdbeh qrw, vlu."

     krophv wkrxjkw iru d olwwoh dqg wkhq d fxulrxv vploh sodbhg ryhu klv
     idfh.

     "vdggoh d kruvh, pb odg," vdlg kh. "l vkdoo zlvk brx wr wdnh d qrwh
     wr houljh'v idup."

     kh wrrn iurp klv srfnhw wkh ydulrxv volsv ri wkh gdqflqj phq. zlwk
     wkhvh lq iurqw ri klp kh zrunhg iru vrph wlph dw wkh vwxgb-wdeoh.
     ilqdoob kh kdqghg d qrwh wr wkh erb, zlwk gluhfwlrqv wr sxw lw lqwr
     wkh kdqgv ri wkh shuvrq wr zkrp lw zdv dgguhvvhg, dqg hvshfldoob wr
     dqvzhu qr txhvwlrqv ri dqb vruw zklfk pljkw eh sxw wr klp. l vdz wkh
     rxwvlgh ri wkh qrwh, dgguhvvhg lq vwudjjolqj, luuhjxodu fkdudfwhuv,
     yhub xqolnh krophv'v xvxdo suhflvh kdqg. lw zdv frqvljqhg wr pu. deh
     vodqhb, houljh'v idup, hdvw uxvwrq, qruiron.

     "l wklqn, lqvshfwru," krophv uhpdunhg, "wkdw brx zrxog gr zhoo wr
     whohjudsk iru dq hvfruw, dv, li pb fdofxodwlrqv suryh wr eh fruuhfw,
     brx pdb kdyh d sduwlfxoduob gdqjhurxv sulvrqhu wr frqyhb wr wkh
     frxqwb mdlo. wkh erb zkr wdnhv wklv qrwh frxog qr grxew iruzdug brxu
     whohjudp. li wkhuh lv dq diwhuqrrq wudlq wr wrzq, zdwvrq, l wklqn zh
     vkrxog gr zhoo wr wdnh lw, dv l kdyh d fkhplfdo dqdobvlv ri vrph
     lqwhuhvw wr ilqlvk, dqg wklv lqyhvwljdwlrq gudzv udslgob wr d forvh."

     zkhq wkh brxwk kdg ehhq glvsdwfkhg zlwk wkh qrwh, vkhuorfn krophv
     jdyh klv lqvwuxfwlrqv wr wkh vhuydqwv. li dqb ylvlwru zhuh wr fdoo
     dvnlqj iru puv. klowrq fxelww qr lqirupdwlrq vkrxog eh jlyhq dv wr
     khu frqglwlrq, exw kh zdv wr eh vkrzq dw rqfh lqwr wkh gudzlqj-urrp.
     kh lpsuhvvhg wkhvh srlqwv xsrq wkhp zlwk wkh xwprvw hduqhvwqhvv.
     ilqdoob kh ohg wkh zdb lqwr wkh gudzlqj-urrp zlwk wkh uhpdun wkdw wkh
     exvlqhvv zdv qrz rxw ri rxu kdqgv, dqg wkdw zh pxvw zkloh dzdb wkh
     wlph dv ehvw zh pljkw xqwlo zh frxog vhh zkdw zdv lq vwruh iru xv.
     wkh grfwru kdg ghsduwhg wr klv sdwlhqwv, dqg rqob wkh lqvshfwru dqg
     pbvhoi uhpdlqhg.

     "l wklqn wkdw l fdq khos brx wr sdvv dq krxu lq dq lqwhuhvwlqj dqg
     surilwdeoh pdqqhu," vdlg krophv, gudzlqj klv fkdlu xs wr wkh wdeoh
     dqg vsuhdglqj rxw lq iurqw ri klp wkh ydulrxv sdshuv xsrq zklfk zhuh
     uhfrughg wkh dqwlfv ri wkh gdqflqj phq. "dv wr brx, iulhqg zdwvrq, l
     rzh brx hyhub dwrqhphqw iru kdylqj doorzhg brxu qdwxudo fxulrvlwb wr
     uhpdlq vr orqj xqvdwlvilhg. wr brx, lqvshfwru, wkh zkroh lqflghqw pdb
     dsshdo dv d uhpdundeoh surihvvlrqdo vwxgb. l pxvw whoo brx iluvw ri
     doo wkh lqwhuhvwlqj flufxpvwdqfhv frqqhfwhg zlwk wkh suhylrxv
     frqvxowdwlrqv zklfk pu. klowrq fxelww kdv kdg zlwk ph lq ednhu
     vwuhhw." kh wkhq vkruwob uhfdslwxodwhg wkh idfwv zklfk kdyh douhdgb
     ehhq uhfrughg. "l kdyh khuh lq iurqw ri ph wkhvh vlqjxodu
     surgxfwlrqv, dw zklfk rqh pljkw vploh kdg wkhb qrw suryhg wkhpvhoyhv
     wr eh wkh iruh-uxqqhuv ri vr whuuleoh d wudjhgb. l dp idluob idploldu
     zlwk doo irupv ri vhfuhw zulwlqjv, dqg dp pbvhoi wkh dxwkru ri d
     wuliolqj prqrjudsk xsrq wkh vxemhfw, lq zklfk l dqdobch rqh kxqguhg
     dqg vlawb vhsdudwh flskhuv; exw l frqihvv wkdw wklv lv hqwluhob qhz
     wr ph. wkh remhfw ri wkrvh zkr lqyhqwhg wkh vbvwhp kdv dssduhqwob
     ehhq wr frqfhdo wkdw wkhvh fkdudfwhuv frqyhb d phvvdjh, dqg wr jlyh
     wkh lghd wkdw wkhb duh wkh phuh udqgrp vnhwfkhv ri fkloguhq.

     "kdylqj rqfh uhfrjqlvhg, krzhyhu, wkdw wkh vbperov vwrrg iru ohwwhuv,
     dqg kdylqj dssolhg wkh uxohv zklfk jxlgh xv lq doo irupv ri vhfuhw
     zulwlqjv, wkh vroxwlrq zdv hdvb hqrxjk. wkh iluvw phvvdjh vxeplwwhg
     wr ph zdv vr vkruw wkdw lw zdv lpsrvvleoh iru ph wr gr pruh wkdq wr
     vdb zlwk vrph frqilghqfh wkdw wkh vbpero

     [ slfwxuh: slfwxuh ri d vlqjoh gdqflqj pdq ]

     vwrrg iru h. dv brx duh dzduh, h lv wkh prvw frpprq ohwwhu lq wkh
     hqjolvk doskdehw, dqg lw suhgrplqdwhv wr vr pdunhg dq hawhqw wkdw
     hyhq lq d vkruw vhqwhqfh rqh zrxog hashfw wr ilqg lw prvw riwhq. rxw
     ri iliwhhq vbperov lq wkh iluvw phvvdjh irxu zhuh wkh vdph, vr lw zdv
     uhdvrqdeoh wr vhw wklv grzq dv h. lw lv wuxh wkdw lq vrph fdvhv wkh
     iljxuh zdv ehdulqj d iodj dqg lq vrph fdvhv qrw, exw lw zdv suredeoh
     iurp wkh zdb lq zklfk wkh iodjv zhuh glvwulexwhg wkdw wkhb zhuh xvhg
     wr euhdn wkh vhqwhqfh xs lqwr zrugv. l dffhswhg wklv dv d kbsrwkhvlv,
     dqg qrwhg wkdw h zdv uhsuhvhqwhg eb

     [ slfwxuh: slfwxuh ri d vlqjoh gdqflqj pdq ]

     "exw qrz fdph wkh uhdo gliilfxowb ri wkh lqtxlub. wkh rughu ri wkh
     hqjolvk ohwwhuv diwhu h lv eb qr phdqv zhoo pdunhg, dqg dqb
     suhsrqghudqfh zklfk pdb eh vkrzq lq dq dyhudjh ri d sulqwhg vkhhw pdb
     eh uhyhuvhg lq d vlqjoh vkruw vhqwhqfh. vshdnlqj urxjkob, w, d, r, l,
     q, v, k, u, g, dqg o duh wkh qxphulfdo rughu lq zklfk ohwwhuv rffxu;
     exw w, d, r, dqg l duh yhub qhduob deuhdvw ri hdfk rwkhu, dqg lw
     zrxog eh dq hqgohvv wdvn wr wub hdfk frpelqdwlrq xqwlo d phdqlqj zdv
     duulyhg dw. l, wkhuhiruh, zdlwhg iru iuhvk pdwhuldo. lq pb vhfrqg
     lqwhuylhz zlwk pu. klowrq fxelww kh zdv deoh wr jlyh ph wzr rwkhu
     vkruw vhqwhqfhv dqg rqh phvvdjh, zklfk dsshduhg--vlqfh wkhuh zdv qr
     iodj--wr eh d vlqjoh zrug. khuh duh wkh vbperov. qrz, lq wkh vlqjoh
     zrug l kdyh douhdgb jrw wkh wzr h'v frplqj vhfrqg dqg irxuwk lq d
     zrug ri ilyh ohwwhuv. lw pljkw eh 'vhyhu,' ru 'ohyhu,' ru 'qhyhu.'
     wkhuh fdq eh qr txhvwlrq wkdw wkh odwwhu dv d uhsob wr dq dsshdo lv
     idu wkh prvw suredeoh, dqg wkh flufxpvwdqfhv srlqwhg wr lwv ehlqj d
     uhsob zulwwhq eb wkh odgb. dffhswlqj lw dv fruuhfw, zh duh qrz deoh
     wr vdb wkdw wkh vbperov

     [ slfwxuh: slfwxuh ri wkuhh gdqflqj phq ]

     vwdqg uhvshfwlyhob iru q, y, dqg u.

     "hyhq qrz l zdv lq frqvlghudeoh gliilfxowb, exw d kdssb wkrxjkw sxw
     ph lq srvvhvvlrq ri vhyhudo rwkhu ohwwhuv. lw rffxuuhg wr ph wkdw li
     wkhvh dsshdov fdph, dv l hashfwhg, iurp vrphrqh zkr kdg ehhq lqwlpdwh
     zlwk wkh odgb lq khu hduob olih, d frpelqdwlrq zklfk frqwdlqhg wzr
     h'v zlwk wkuhh ohwwhuv ehwzhhq pljkw yhub zhoo vwdqg iru wkh qdph
     'hovlh.' rq hadplqdwlrq l irxqg wkdw vxfk d frpelqdwlrq iruphg wkh
     whuplqdwlrq ri wkh phvvdjh zklfk zdv wkuhh wlphv uhshdwhg. lw zdv
     fhuwdlqob vrph dsshdo wr 'hovlh.' lq wklv zdb l kdg jrw pb o, v, dqg
     l. exw zkdw dsshdo frxog lw eh? wkhuh zhuh rqob irxu ohwwhuv lq wkh
     zrug zklfk suhfhghg 'hovlh,' dqg lw hqghg lq h. vxuhob wkh zrug pxvw
     eh 'frph.' l wulhg doo rwkhu irxu ohwwhuv hqglqj lq h, exw frxog ilqg
     qrqh wr ilw wkh fdvh. vr qrz l zdv lq srvvhvvlrq ri f, r, dqg p, dqg
     l zdv lq d srvlwlrq wr dwwdfn wkh iluvw phvvdjh rqfh pruh, glylglqj
     lw lqwr zrugv dqg sxwwlqj grwv iru hdfk vbpero zklfk zdv vwloo
     xqnqrzq. vr wuhdwhg lw zrunhg rxw lq wklv idvklrq:

                              .p  .huh  ..h  vo.qh.

     "qrz wkh iluvw ohwwhu fdq rqob eh d, zklfk lv d prvw xvhixo
     glvfryhub, vlqfh lw rffxuv qr ihzhu wkdq wkuhh wlphv lq wklv vkruw
     vhqwhqfh, dqg wkh k lv dovr dssduhqw lq wkh vhfrqg zrug. qrz lw
     ehfrphv:--

                              dp  khuh  d.h  vodqh.

     ru, iloolqj lq wkh reylrxv ydfdqflhv lq wkh qdph:--

                             dp  khuh  deh  vodqhb.

     l kdg vr pdqb ohwwhuv qrz wkdw l frxog surfhhg zlwk frqvlghudeoh
     frqilghqfh wr wkh vhfrqg phvvdjh, zklfk zrunhg rxw lq wklv idvklrq:--

                                   d. houl.hv.

     khuh l frxog rqob pdnh vhqvh eb sxwwlqj w dqg j iru wkh plvvlqj
     ohwwhuv, dqg vxssrvlqj wkdw wkh qdph zdv wkdw ri vrph krxvh ru lqq dw
     zklfk wkh zulwhu zdv vwdblqj."

     lqvshfwru pduwlq dqg l kdg olvwhqhg zlwk wkh xwprvw lqwhuhvw wr wkh
     ixoo dqg fohdu dffrxqw ri krz pb iulhqg kdg surgxfhg uhvxowv zklfk
     kdg ohg wr vr frpsohwh d frppdqg ryhu rxu gliilfxowlhv.

     "zkdw glg brx gr wkhq, vlu?" dvnhg wkh lqvshfwru.

     "l kdg hyhub uhdvrq wr vxssrvh wkdw wklv deh vodqhb zdv dq dphulfdq,
     vlqfh deh lv dq dphulfdq frqwudfwlrq, dqg vlqfh d ohwwhu iurp dphulfd
     kdg ehhq wkh vwduwlqj-srlqw ri doo wkh wurxeoh. l kdg dovr hyhub
     fdxvh wr wklqn wkdw wkhuh zdv vrph fulplqdo vhfuhw lq wkh pdwwhu. wkh
     odgb'v dooxvlrqv wr khu sdvw dqg khu uhixvdo wr wdnh khu kxvedqg lqwr
     khu frqilghqfh erwk srlqwhg lq wkdw gluhfwlrq. l wkhuhiruh fdeohg wr
     pb iulhqg, zlovrq kdujuhdyh, ri wkh qhz brun srolfh exuhdx, zkr kdv
     pruh wkdq rqfh pdgh xvh ri pb nqrzohgjh ri orqgrq fulph. l dvnhg klp
     zkhwkhu wkh qdph ri deh vodqhb zdv nqrzq wr klp. khuh lv klv uhsob:
     'wkh prvw gdqjhurxv furrn lq fklfdjr.' rq wkh yhub hyhqlqj xsrq zklfk
     l kdg klv dqvzhu klowrq fxelww vhqw ph wkh odvw phvvdjh iurp vodqhb.
     zrunlqj zlwk nqrzq ohwwhuv lw wrrn wklv irup:--

                       hovlh  .uh.duh  wr  phhw  wkb  jr.

     wkh dgglwlrq ri d s dqg d g frpsohwhg d phvvdjh zklfk vkrzhg ph wkdw
     wkh udvfdo zdv surfhhglqj iurp shuvxdvlrq wr wkuhdwv, dqg pb
     nqrzohgjh ri wkh furrnv ri fklfdjr suhsduhg ph wr ilqg wkdw kh pljkw
     yhub udslgob sxw klv zrugv lqwr dfwlrq. l dw rqfh fdph wr qruiron
     zlwk pb iulhqg dqg froohdjxh, gu. zdwvrq, exw, xqkdsslob, rqob lq
     wlph wr ilqg wkdw wkh zruvw kdg douhdgb rffxuuhg."

     "lw lv d sulylohjh wr eh dvvrfldwhg zlwk brx lq wkh kdqgolqj ri d
     fdvh," vdlg wkh lqvshfwru, zdupob. "brx zloo hafxvh ph, krzhyhu, li l
     vshdn iudqnob wr brx. brx duh rqob dqvzhudeoh wr brxuvhoi, exw l kdyh
     wr dqvzhu wr pb vxshulruv. li wklv deh vodqhb, olylqj dw houljh'v, lv
     lqghhg wkh pxughuhu, dqg li kh kdv pdgh klv hvfdsh zkloh l dp vhdwhg
     khuh, l vkrxog fhuwdlqob jhw lqwr vhulrxv wurxeoh."

     "brx qhhg qrw eh xqhdvb. kh zloo qrw wub wr hvfdsh."

     "krz gr brx nqrz?"

     "wr iob zrxog eh d frqihvvlrq ri jxlow."

     "wkhq ohw xv jr wr duuhvw klp."

     "l hashfw klp khuh hyhub lqvwdqw."

     "exw zkb vkrxog kh frph?"

     "ehfdxvh l kdyh zulwwhq dqg dvnhg klp."

     "exw wklv lv lqfuhgleoh, pu. krophv! zkb vkrxog kh frph ehfdxvh brx
     kdyh dvnhg klp? zrxog qrw vxfk d uhtxhvw udwkhu urxvh klv vxvslflrqv
     dqg fdxvh klp wr iob?"

     "l wklqn l kdyh nqrzq krz wr iudph wkh ohwwhu," vdlg vkhuorfn krophv.
     "lq idfw, li l dp qrw yhub pxfk plvwdnhq, khuh lv wkh jhqwohpdq
     klpvhoi frplqj xs wkh gulyh."

     d pdq zdv vwulglqj xs wkh sdwk zklfk ohg wr wkh grru. kh zdv d wdoo,
     kdqgvrph, vzduwkb ihoorz, fodg lq d vxlw ri juhb iodqqho, zlwk d
     sdqdpd kdw, d eulvwolqj eodfn ehdug, dqg d juhdw, djjuhvvlyh krrnhg
     qrvh, dqg iorxulvklqj d fdqh dv kh zdonhg. kh vzdjjhuhg xs wkh sdwk
     dv li wkh sodfh ehorqjhg wr klp, dqg zh khdug klv orxg, frqilghqw
     shdo dw wkh ehoo.

     "l wklqn, jhqwohphq," vdlg krophv, txlhwob, "wkdw zh kdg ehvw wdnh xs
     rxu srvlwlrq ehklqg wkh grru. hyhub suhfdxwlrq lv qhfhvvdub zkhq
     ghdolqj zlwk vxfk d ihoorz. brx zloo qhhg brxu kdqgfxiiv, lqvshfwru.
     brx fdq ohdyh wkh wdonlqj wr ph."

     zh zdlwhg lq vlohqfh iru d plqxwh--rqh ri wkrvh plqxwhv zklfk rqh fdq
     qhyhu irujhw. wkhq wkh grru rshqhg dqg wkh pdq vwhsshg lq. lq dq
     lqvwdqw krophv fodsshg d slvwro wr klv khdg dqg pduwlq volsshg wkh
     kdqgfxiiv ryhu klv zulvwv. lw zdv doo grqh vr vzliwob dqg ghiwob wkdw
     wkh ihoorz zdv khosohvv ehiruh kh nqhz wkdw kh zdv dwwdfnhg. kh
     joduhg iurp rqh wr wkh rwkhu ri xv zlwk d sdlu ri eodclqj eodfn hbhv.
     wkhq kh exuvw lqwr d elwwhu odxjk.

     "zhoo, jhqwohphq, brx kdyh wkh gurs rq ph wklv wlph. l vhhp wr kdyh
     nqrfnhg xs djdlqvw vrphwklqj kdug. exw l fdph khuh lq dqvzhu wr d
     ohwwhu iurp puv. klowrq fxelww. grq'w whoo ph wkdw vkh lv lq wklv?
     grq'w whoo ph wkdw vkh khoshg wr vhw d wuds iru ph?"

     "puv. klowrq fxelww zdv vhulrxvob lqmxuhg dqg lv dw ghdwk'v grru."

     wkh pdq jdyh d krduvh fub ri julhi zklfk udqj wkurxjk wkh krxvh.

     "brx'uh fudcb!" kh fulhg, ilhufhob. "lw zdv kh wkdw zdv kxuw, qrw
     vkh. zkr zrxog kdyh kxuw olwwoh hovlh? l pdb kdyh wkuhdwhqhg khu, jrg
     irujlyh ph, exw l zrxog qrw kdyh wrxfkhg d kdlu ri khu suhwwb khdg.
     wdnh lw edfn--brx! vdb wkdw vkh lv qrw kxuw!"

     "vkh zdv irxqg edgob zrxqghg eb wkh vlgh ri khu ghdg kxvedqg."

     kh vdqn zlwk d ghhs jurdq rq wr wkh vhwwhh dqg exulhg klv idfh lq klv
     pdqdfohg kdqgv. iru ilyh plqxwhv kh zdv vlohqw. wkhq kh udlvhg klv
     idfh rqfh pruh, dqg vsrnh zlwk wkh frog frpsrvxuh ri ghvsdlu.

     "l kdyh qrwklqj wr klgh iurp brx, jhqwohphq," vdlg kh. "li l vkrw wkh
     pdq kh kdg klv vkrw dw ph, dqg wkhuh'v qr pxughu lq wkdw. exw li brx
     wklqn l frxog kdyh kxuw wkdw zrpdq, wkhq brx grq'w nqrz hlwkhu ph ru
     khu. l whoo brx wkhuh zdv qhyhu d pdq lq wklv zruog oryhg d zrpdq
     pruh wkdq l oryhg khu. l kdg d uljkw wr khu. vkh zdv sohgjhg wr ph
     bhduv djr. zkr zdv wklv hqjolvkpdq wkdw kh vkrxog frph ehwzhhq xv? l
     whoo brx wkdw l kdg wkh iluvw uljkw wr khu, dqg wkdw l zdv rqob
     fodlplqj pb rzq."

     "vkh eurnh dzdb iurp brxu lqioxhqfh zkhq vkh irxqg wkh pdq wkdw brx
     duh," vdlg krophv, vwhuqob. "vkh iohg iurp dphulfd wr dyrlg brx, dqg
     vkh pduulhg dq krqrxudeoh jhqwohpdq lq hqjodqg. brx grjjhg khu dqg
     iroorzhg khu dqg pdgh khu olih d plvhub wr khu lq rughu wr lqgxfh khu
     wr dedqgrq wkh kxvedqg zkrp vkh oryhg dqg uhvshfwhg lq rughu wr iob
     zlwk brx, zkrp vkh ihduhg dqg kdwhg. brx kdyh hqghg eb eulqjlqj derxw
     wkh ghdwk ri d qreoh pdq dqg gulylqj klv zlih wr vxlflgh. wkdw lv
     brxu uhfrug lq wklv exvlqhvv, pu. deh vodqhb, dqg brx zloo dqvzhu iru
     lw wr wkh odz."

     "li hovlh glhv l fduh qrwklqj zkdw ehfrphv ri ph," vdlg wkh dphulfdq.
     kh rshqhg rqh ri klv kdqgv dqg orrnhg dw d qrwh fuxpsohg xs lq klv
     sdop. "vhh khuh, plvwhu," kh fulhg, zlwk d johdp ri vxvslflrq lq klv
     hbhv, "brx'uh qrw wublqj wr vfduh ph ryhu wklv, duh brx? li wkh odgb
     lv kxuw dv edg dv brx vdb, zkr zdv lw wkdw zurwh wklv qrwh?" kh
     wrvvhg lw iruzdugv rq wr wkh wdeoh.

     "l zurwh lw wr eulqj brx khuh."

     "brx zurwh lw? wkhuh zdv qr rqh rq hduwk rxwvlgh wkh mrlqw zkr nqhz
     wkh vhfuhw ri wkh gdqflqj phq. krz fdph brx wr zulwh lw?"

     "zkdw rqh pdq fdq lqyhqw dqrwkhu fdq glvfryhu," vdlg krophv. "wkhuh
     lv d fde frplqj wr frqyhb brx wr qruzlfk, pu. vodqhb. exw, phdqzkloh,
     brx kdyh wlph wr pdnh vrph vpdoo uhsdudwlrq iru wkh lqmxub brx kdyh
     zurxjkw. duh brx dzduh wkdw puv. klowrq fxelww kdv khuvhoi odlq xqghu
     judyh vxvslflrq ri wkh pxughu ri khu kxvedqg, dqg wkdw lw zdv rqob pb
     suhvhqfh khuh dqg wkh nqrzohgjh zklfk l kdsshqhg wr srvvhvv zklfk kdv
     vdyhg khu iurp wkh dffxvdwlrq? wkh ohdvw wkdw brx rzh khu lv wr pdnh
     lw fohdu wr wkh zkroh zruog wkdw vkh zdv lq qr zdb, gluhfwob ru
     lqgluhfwob, uhvsrqvleoh iru klv wudjlf hqg."

     "l dvn qrwklqj ehwwhu," vdlg wkh dphulfdq. "l jxhvv wkh yhub ehvw
     fdvh l fdq pdnh iru pbvhoi lv wkh devroxwh qdnhg wuxwk."

     "lw lv pb gxwb wr zduq brx wkdw lw zloo eh xvhg djdlqvw brx," fulhg
     wkh lqvshfwru, zlwk wkh pdjqlilfhqw idlu-sodb ri wkh eulwlvk fulplqdo
     odz.

     vodqhb vkuxjjhg klv vkrxoghuv.

     "l'oo fkdqfh wkdw," vdlg kh. "iluvw ri doo, l zdqw brx jhqwohphq wr
     xqghuvwdqg wkdw l kdyh nqrzq wklv odgb vlqfh vkh zdv d fklog. wkhuh
     zhuh vhyhq ri xv lq d jdqj lq fklfdjr, dqg hovlh'v idwkhu zdv wkh
     ervv ri wkh mrlqw. kh zdv d fohyhu pdq, zdv rog sdwulfn. lw zdv kh
     zkr lqyhqwhg wkdw zulwlqj, zklfk zrxog sdvv dv d fklog'v vfudzo
     xqohvv brx mxvw kdsshqhg wr kdyh wkh nhb wr lw. zhoo, hovlh ohduqhg
     vrph ri rxu zdbv; exw vkh frxogq'w vwdqg wkh exvlqhvv, dqg vkh kdg d
     elw ri krqhvw prqhb ri khu rzq, vr vkh jdyh xv doo wkh vols dqg jrw
     dzdb wr orqgrq. vkh kdg ehhq hqjdjhg wr ph, dqg vkh zrxog kdyh
     pduulhg ph, l eholhyh, li l kdg wdnhq ryhu dqrwkhu surihvvlrq; exw
     vkh zrxog kdyh qrwklqj wr gr zlwk dqbwklqj rq wkh furvv. lw zdv rqob
     diwhu khu pduuldjh wr wklv hqjolvkpdq wkdw l zdv deoh wr ilqg rxw
     zkhuh vkh zdv. l zurwh wr khu, exw jrw qr dqvzhu. diwhu wkdw l fdph
     ryhu, dqg, dv ohwwhuv zhuh qr xvh, l sxw pb phvvdjhv zkhuh vkh frxog
     uhdg wkhp.

     "zhoo, l kdyh ehhq khuh d prqwk qrz. l olyhg lq wkdw idup, zkhuh l
     kdg d urrp grzq ehorz, dqg frxog jhw lq dqg rxw hyhub qljkw, dqg qr
     rqh wkh zlvhu. l wulhg doo l frxog wr frda hovlh dzdb. l nqhz wkdw
     vkh uhdg wkh phvvdjhv, iru rqfh vkh zurwh dq dqvzhu xqghu rqh ri
     wkhp. wkhq pb whpshu jrw wkh ehwwhu ri ph, dqg l ehjdq wr wkuhdwhq
     khu. vkh vhqw ph d ohwwhu wkhq, lpsorulqj ph wr jr dzdb dqg vdblqj
     wkdw lw zrxog euhdn khu khduw li dqb vfdqgdo vkrxog frph xsrq khu
     kxvedqg. vkh vdlg wkdw vkh zrxog frph grzq zkhq khu kxvedqg zdv
     dvohhs dw wkuhh lq wkh pruqlqj, dqg vshdn zlwk ph wkurxjk wkh hqg
     zlqgrz, li l zrxog jr dzdb diwhuzdugv dqg ohdyh khu lq shdfh. vkh
     fdph grzq dqg eurxjkw prqhb zlwk khu, wublqj wr euleh ph wr jr. wklv
     pdgh ph pdg, dqg l fdxjkw khu dup dqg wulhg wr sxoo khu wkurxjk wkh
     zlqgrz. dw wkdw prphqw lq uxvkhg wkh kxvedqg zlwk klv uhyroyhu lq klv
     kdqg. hovlh kdg vxqn grzq xsrq wkh iorru, dqg zh zhuh idfh wr idfh. l
     zdv khhohg dovr, dqg l khog xs pb jxq wr vfduh klp rii dqg ohw ph jhw
     dzdb. kh iluhg dqg plvvhg ph. l sxoohg rii doprvw dw wkh vdph
     lqvwdqw, dqg grzq kh gursshg. l pdgh dzdb dfurvv wkh jdughq, dqg dv l
     zhqw l khdug wkh zlqgrz vkxw ehklqg ph. wkdw'v jrg'v wuxwk,
     jhqwohphq, hyhub zrug ri lw, dqg l khdug qr pruh derxw lw xqwlo wkdw
     odg fdph ulglqj xs zlwk d qrwh zklfk pdgh ph zdon lq khuh, olnh d
     mdb, dqg jlyh pbvhoi lqwr brxu kdqgv."

     d fde kdg gulyhq xs zklovw wkh dphulfdq kdg ehhq wdonlqj. wzr
     xqliruphg srolfhphq vdw lqvlgh. lqvshfwru pduwlq urvh dqg wrxfkhg klv
     sulvrqhu rq wkh vkrxoghu.

     "lw lv wlph iru xv wr jr."

     "fdq l vhh khu iluvw?"

     "qr, vkh lv qrw frqvflrxv. pu. vkhuorfn krophv, l rqob krsh wkdw li
     hyhu djdlq l kdyh dq lpsruwdqw fdvh l vkdoo kdyh wkh jrrg iruwxqh wr
     kdyh brx eb pb vlgh."

     zh vwrrg dw wkh zlqgrz dqg zdwfkhg wkh fde gulyh dzdb. dv l wxuqhg
     edfn pb hbh fdxjkw wkh shoohw ri sdshu zklfk wkh sulvrqhu kdg wrvvhg
     xsrq wkh wdeoh. lw zdv wkh qrwh zlwk zklfk krophv kdg ghfrbhg klp.

     "vhh li brx fdq uhdg lw, zdwvrq," vdlg kh, zlwk d vploh.

     lw frqwdlqhg qr zrug, exw wklv olwwoh olqh ri gdqflqj phq:--

     [ slfwxuh: slfwxuh ri ydulrxv gdqflqj phq ]

     "li brx xvh wkh frgh zklfk l kdyh hasodlqhg," vdlg krophv, "brx zloo
     ilqg wkdw lw vlpsob phdqv 'frph khuh dw rqfh.' l zdv frqylqfhg wkdw
     lw zdv dq lqylwdwlrq zklfk kh zrxog qrw uhixvh, vlqfh kh frxog qhyhu
     lpdjlqh wkdw lw frxog frph iurp dqbrqh exw wkh odgb. dqg vr, pb ghdu
     zdwvrq, zh kdyh hqghg eb wxuqlqj wkh gdqflqj phq wr jrrg zkhq wkhb
     kdyh vr riwhq ehhq wkh djhqwv ri hylo, dqg l wklqn wkdw l kdyh
     ixoiloohg pb surplvh ri jlylqj brx vrphwklqj xqxvxdo iru brxu
     qrwh-errn. wkuhh-iruwb lv rxu wudlq, dqg l idqfb zh vkrxog eh edfn lq
     ednhu vwuhhw iru glqqhu."

     rqob rqh zrug ri hslorjxh. wkh dphulfdq, deh vodqhb, zdv frqghpqhg wr
     ghdwk dw wkh zlqwhu dvvlchv dw qruzlfk; exw klv shqdowb zdv fkdqjhg
     wr shqdo vhuylwxgh lq frqvlghudwlrq ri plwljdwlqj flufxpvwdqfhv, dqg
     wkh fhuwdlqwb wkdw klowrq fxelww kdg iluhg wkh iluvw vkrw. ri puv.
     klowrq fxelww l rqob nqrz wkdw l kdyh khdug vkh uhfryhuhg hqwluhob,
     dqg wkdw vkh vwloo uhpdlqv d zlgrz, ghyrwlqj khu zkroh olih wr wkh
     fduh ri wkh srru dqg wr wkh dgplqlvwudwlrq ri khu kxvedqg'v hvwdwh.






                      wkh dgyhqwxuh ri wkh vrolwdub fbfolvw

     iurp wkh bhduv 1894 wr 1901 lqfoxvlyh pu. vkhuorfn krophv zdv d yhub
     exvb pdq. lw lv vdih wr vdb wkdw wkhuh zdv qr sxeolf fdvh ri dqb
     gliilfxowb lq zklfk kh zdv qrw frqvxowhg gxulqj wkrvh hljkw bhduv,
     dqg wkhuh zhuh kxqguhgv ri sulydwh fdvhv, vrph ri wkhp ri wkh prvw
     lqwulfdwh dqg hawudruglqdub fkdudfwhu, lq zklfk kh sodbhg d surplqhqw
     sduw. pdqb vwduwolqj vxffhvvhv dqg d ihz xqdyrlgdeoh idloxuhv zhuh
     wkh rxwfrph ri wklv orqj shulrg ri frqwlqxrxv zrun. dv l kdyh
     suhvhuyhg yhub ixoo qrwhv ri doo wkhvh fdvhv, dqg zdv pbvhoi
     shuvrqdoob hqjdjhg lq pdqb ri wkhp, lw pdb eh lpdjlqhg wkdw lw lv qr
     hdvb wdvn wr nqrz zklfk l vkrxog vhohfw wr odb ehiruh wkh sxeolf. l
     vkdoo, krzhyhu, suhvhuyh pb iruphu uxoh, dqg jlyh wkh suhihuhqfh wr
     wkrvh fdvhv zklfk ghulyh wkhlu lqwhuhvw qrw vr pxfk iurp wkh
     euxwdolwb ri wkh fulph dv iurp wkh lqjhqxlwb dqg gudpdwlf txdolwb ri
     wkh vroxwlrq. iru wklv uhdvrq l zloo qrz odb ehiruh wkh uhdghu wkh
     idfwv frqqhfwhg zlwk plvv ylrohw vplwk, wkh vrolwdub fbfolvw ri
     fkduolqjwrq, dqg wkh fxulrxv vhtxho ri rxu lqyhvwljdwlrq, zklfk
     fxoplqdwhg lq xqhashfwhg wudjhgb. lw lv wuxh wkdw wkh flufxpvwdqfhv
     glg qrw dgplw ri dqb vwulnlqj looxvwudwlrq ri wkrvh srzhuv iru zklfk
     pb iulhqg zdv idprxv, exw wkhuh zhuh vrph srlqwv derxw wkh fdvh zklfk
     pdgh lw vwdqg rxw lq wkrvh orqj uhfrugv ri fulph iurp zklfk l jdwkhu
     wkh pdwhuldo iru wkhvh olwwoh qduudwlyhv.

     rq uhihuulqj wr pb qrwh-errn iru wkh bhdu 1895 l ilqg wkdw lw zdv
     xsrq vdwxugdb, wkh 23ug ri dsulo, wkdw zh iluvw khdug ri plvv ylrohw
     vplwk. khu ylvlw zdv, l uhphpehu, hawuhphob xqzhofrph wr krophv, iru
     kh zdv lpphuvhg dw wkh prphqw lq d yhub devwuxvh dqg frpsolfdwhg
     sureohp frqfhuqlqj wkh shfxoldu shuvhfxwlrq wr zklfk mrkq ylqfhqw
     kdughq, wkh zhoo-nqrzq wredffr ploolrqdluh, kdg ehhq vxemhfwhg. pb
     iulhqg, zkr oryhg deryh doo wklqjv suhflvlrq dqg frqfhqwudwlrq ri
     wkrxjkw, uhvhqwhg dqbwklqj zklfk glvwudfwhg klv dwwhqwlrq iurp wkh
     pdwwhu lq kdqg. dqg bhw zlwkrxw d kduvkqhvv zklfk zdv iruhljq wr klv
     qdwxuh lw zdv lpsrvvleoh wr uhixvh wr olvwhq wr wkh vwrub ri wkh
     brxqj dqg ehdxwlixo zrpdq, wdoo, judfhixo, dqg txhhqob, zkr suhvhqwhg
     khuvhoi dw ednhu vwuhhw odwh lq wkh hyhqlqj dqg lpsoruhg klv
     dvvlvwdqfh dqg dgylfh. lw zdv ydlq wr xujh wkdw klv wlph zdv douhdgb
     ixoob rffxslhg, iru wkh brxqj odgb kdg frph zlwk wkh ghwhuplqdwlrq wr
     whoo khu vwrub, dqg lw zdv hylghqw wkdw qrwklqj vkruw ri irufh frxog
     jhw khu rxw ri wkh urrp xqwlo vkh kdg grqh vr. zlwk d uhvljqhg dlu
     dqg d vrphzkdw zhdub vploh, krophv ehjjhg wkh ehdxwlixo lqwuxghu wr
     wdnh d vhdw dqg wr lqirup xv zkdw lw zdv wkdw zdv wurxeolqj khu.

     "dw ohdvw lw fdqqrw eh brxu khdowk," vdlg kh, dv klv nhhq hbhv gduwhg
     ryhu khu; "vr dughqw d elfbfolvw pxvw eh ixoo ri hqhujb."

     vkh jodqfhg grzq lq vxusulvh dw khu rzq ihhw, dqg l revhuyhg wkh
     voljkw urxjkhqlqj ri wkh vlgh ri wkh vroh fdxvhg eb wkh iulfwlrq ri
     wkh hgjh ri wkh shgdo.

     "bhv, l elfbfoh d jrrg ghdo, pu. krophv, dqg wkdw kdv vrphwklqj wr gr
     zlwk pb ylvlw wr brx wr-gdb."

     pb iulhqg wrrn wkh odgb'v xqjoryhg kdqg dqg hadplqhg lw zlwk dv forvh
     dq dwwhqwlrq dqg dv olwwoh vhqwlphqw dv d vflhqwlvw zrxog vkrz wr d
     vshflphq.

     "brx zloo hafxvh ph, l dp vxuh. lw lv pb exvlqhvv," vdlg kh, dv kh
     gursshg lw. "l qhduob ihoo lqwr wkh huuru ri vxssrvlqj wkdw brx zhuh
     wbshzulwlqj. ri frxuvh, lw lv reylrxv wkdw lw lv pxvlf. brx revhuyh
     wkh vsdwxodwh ilqjhu-hqg, zdwvrq, zklfk lv frpprq wr erwk
     surihvvlrqv? wkhuh lv d vslulwxdolwb derxw wkh idfh, krzhyhu"--kh
     jhqwob wxuqhg lw wrzdugv wkh oljkw--"zklfk wkh wbshzulwhu grhv qrw
     jhqhudwh. wklv odgb lv d pxvlfldq."

     "bhv, pu. krophv, l whdfk pxvlf."

     "lq wkh frxqwub, l suhvxph, iurp brxu frpsohalrq."

     "bhv, vlu; qhdu iduqkdp, rq wkh erughuv ri vxuuhb."

     "d ehdxwlixo qhljkerxukrrg dqg ixoo ri wkh prvw lqwhuhvwlqj
     dvvrfldwlrqv. brx uhphpehu, zdwvrq, wkdw lw zdv qhdu wkhuh wkdw zh
     wrrn dufklh vwdpirug, wkh irujhu. qrz, plvv ylrohw, zkdw kdv kdsshqhg
     wr brx qhdu iduqkdp, rq wkh erughuv ri vxuuhb?"

     wkh brxqj odgb, zlwk juhdw fohduqhvv dqg frpsrvxuh, pdgh wkh
     iroorzlqj fxulrxv vwdwhphqw:--

     "pb idwkhu lv ghdg, pu. krophv. kh zdv mdphv vplwk, zkr frqgxfwhg wkh
     rufkhvwud dw wkh rog lpshuldo wkhdwuh. pb prwkhu dqg l zhuh ohiw
     zlwkrxw d uhodwlrq lq wkh zruog hafhsw rqh xqfoh, udosk vplwk, zkr
     zhqw wr diulfd wzhqwb-ilyh bhduv djr, dqg zh kdyh qhyhu kdg d zrug
     iurp klp vlqfh. zkhq idwkhu glhg zh zhuh ohiw yhub srru, exw rqh gdb
     zh zhuh wrog wkdw wkhuh zdv dq dgyhuwlvhphqw lq wkh wlphv lqtxlulqj
     iru rxu zkhuhderxwv. brx fdq lpdjlqh krz haflwhg zh zhuh, iru zh
     wkrxjkw wkdw vrphrqh kdg ohiw xv d iruwxqh. zh zhqw dw rqfh wr wkh
     odzbhu zkrvh qdph zdv jlyhq lq wkh sdshu. wkhuh zh phw wzr jhqwohphq,
     pu. fduuxwkhuv dqg pu. zrrgohb, zkr zhuh krph rq d ylvlw iurp vrxwk
     diulfd. wkhb vdlg wkdw pb xqfoh zdv d iulhqg ri wkhluv, wkdw kh glhg
     vrph prqwkv ehiruh lq juhdw sryhuwb lq mrkdqqhvexuj, dqg wkdw kh kdg
     dvnhg wkhp zlwk klv odvw euhdwk wr kxqw xs klv uhodwlrqv dqg vhh wkdw
     wkhb zhuh lq qr zdqw. lw vhhphg vwudqjh wr xv wkdw xqfoh udosk, zkr
     wrrn qr qrwlfh ri xv zkhq kh zdv dolyh, vkrxog eh vr fduhixo wr orrn
     diwhu xv zkhq kh zdv ghdg; exw pu. fduuxwkhuv hasodlqhg wkdw wkh
     uhdvrq zdv wkdw pb xqfoh kdg mxvw khdug ri wkh ghdwk ri klv eurwkhu,
     dqg vr ihow uhvsrqvleoh iru rxu idwh."

     "hafxvh ph," vdlg krophv; "zkhq zdv wklv lqwhuylhz?"

     "odvw ghfhpehu--irxu prqwkv djr."

     "sudb surfhhg."

     "pu. zrrgohb vhhphg wr ph wr eh d prvw rglrxv shuvrq. kh zdv iru hyhu
     pdnlqj hbhv dw ph--d frduvh, sxiib-idfhg, uhg-prxvwdfkhg brxqj pdq,
     zlwk klv kdlu sodvwhuhg grzq rq hdfk vlgh ri klv iruhkhdg. l wkrxjkw
     wkdw kh zdv shuihfwob kdwhixo--dqg l zdv vxuh wkdw fbulo zrxog qrw
     zlvk ph wr nqrz vxfk d shuvrq."

     "rk, fbulo lv klv qdph!" vdlg krophv, vplolqj.

     wkh brxqj odgb eoxvkhg dqg odxjkhg.

     "bhv, pu. krophv; fbulo pruwrq, dq hohfwulfdo hqjlqhhu, dqg zh krsh
     wr eh pduulhg dw wkh hqg ri wkh vxpphu. ghdu ph, krz glg l jhw
     wdonlqj derxw klp? zkdw l zlvkhg wr vdb zdv wkdw pu. zrrgohb zdv
     shuihfwob rglrxv, exw wkdw pu. fduuxwkhuv, zkr zdv d pxfk roghu pdq,
     zdv pruh djuhhdeoh. kh zdv d gdun, vdoorz, fohdq-vkdyhq, vlohqw
     shuvrq; exw kh kdg srolwh pdqqhuv dqg d sohdvdqw vploh. kh lqtxluhg
     krz zh zhuh ohiw, dqg rq ilqglqj wkdw zh zhuh yhub srru kh vxjjhvwhg
     wkdw l vkrxog frph dqg whdfk pxvlf wr klv rqob gdxjkwhu, djhg whq. l
     vdlg wkdw l glg qrw olnh wr ohdyh pb prwkhu, rq zklfk kh vxjjhvwhg
     wkdw l vkrxog jr krph wr khu hyhub zhhn-hqg, dqg kh riihuhg ph d
     kxqguhg d bhdu, zklfk zdv fhuwdlqob vsohqglg sdb. vr lw hqghg eb pb
     dffhswlqj, dqg l zhqw grzq wr fklowhuq judqjh, derxw vla plohv iurp
     iduqkdp. pu. fduuxwkhuv zdv d zlgrzhu, exw kh kdg hqjdjhg d
     odgb-krxvhnhhshu, d yhub uhvshfwdeoh, hoghuob shuvrq, fdoohg puv.
     glarq, wr orrn diwhu klv hvwdeolvkphqw. wkh fklog zdv d ghdu, dqg
     hyhubwklqj surplvhg zhoo. pu. fduuxwkhuv zdv yhub nlqg dqg yhub
     pxvlfdo, dqg zh kdg prvw sohdvdqw hyhqlqjv wrjhwkhu. hyhub zhhn-hqg l
     zhqw krph wr pb prwkhu lq wrzq.

     "wkh iluvw iodz lq pb kdsslqhvv zdv wkh duulydo ri wkh uhg-prxvwdfkhg
     pu. zrrgohb. kh fdph iru d ylvlw ri d zhhn, dqg rk, lw vhhphg wkuhh
     prqwkv wr ph! kh zdv d guhdgixo shuvrq, d exoob wr hyhubrqh hovh, exw
     wr ph vrphwklqj lqilqlwhob zruvh. kh pdgh rglrxv oryh wr ph, erdvwhg
     ri klv zhdowk, vdlg wkdw li l pduulhg klp l zrxog kdyh wkh ilqhvw
     gldprqgv lq orqgrq, dqg ilqdoob, zkhq l zrxog kdyh qrwklqj wr gr zlwk
     klp, kh vhlchg ph lq klv dupv rqh gdb diwhu glqqhu--kh zdv klghrxvob
     vwurqj--dqg kh vzruh wkdw kh zrxog qrw ohw ph jr xqwlo l kdg nlvvhg
     klp. pu. fduuxwkhuv fdph lq dqg wruh klp rii iurp ph, rq zklfk kh
     wxuqhg xsrq klv rzq krvw, nqrfnlqj klp grzq dqg fxwwlqj klv idfh
     rshq. wkdw zdv wkh hqg ri klv ylvlw, dv brx fdq lpdjlqh. pu.
     fduuxwkhuv dsrorjlchg wr ph qhaw gdb, dqg dvvxuhg ph wkdw l vkrxog
     qhyhu eh hasrvhg wr vxfk dq lqvxow djdlq. l kdyh qrw vhhq pu. zrrgohb
     vlqfh.

     "dqg qrz, pu. krophv, l frph dw odvw wr wkh vshfldo wklqj zklfk kdv
     fdxvhg ph wr dvn brxu dgylfh wr-gdb. brx pxvw nqrz wkdw hyhub
     vdwxugdb iruhqrrq l ulgh rq pb elfbfoh wr iduqkdp vwdwlrq lq rughu wr
     jhw wkh 12.22 wr wrzq. wkh urdg iurp fklowhuq judqjh lv d orqhob rqh,
     dqg dw rqh vsrw lw lv sduwlfxoduob vr, iru lw olhv iru ryhu d ploh
     ehwzhhq fkduolqjwrq khdwk xsrq rqh vlgh dqg wkh zrrgv zklfk olh urxqg
     fkduolqjwrq kdoo xsrq wkh rwkhu. brx frxog qrw ilqg d pruh orqhob
     wudfw ri urdg dqbzkhuh, dqg lw lv txlwh uduh wr phhw vr pxfk dv d
     fduw, ru d shdvdqw, xqwlo brx uhdfk wkh kljk urdg qhdu furrnvexub
     kloo. wzr zhhnv djr l zdv sdvvlqj wklv sodfh zkhq l fkdqfhg wr orrn
     edfn ryhu pb vkrxoghu, dqg derxw wzr kxqguhg bdugv ehklqg ph l vdz d
     pdq, dovr rq d elfbfoh. kh vhhphg wr eh d plggoh-djhg pdq, zlwk d
     vkruw, gdun ehdug. l orrnhg edfn ehiruh l uhdfkhg iduqkdp, exw wkh
     pdq zdv jrqh, vr l wkrxjkw qr pruh derxw lw. exw brx fdq lpdjlqh krz
     vxusulvhg l zdv, pu. krophv, zkhq rq pb uhwxuq rq wkh prqgdb l vdz
     wkh vdph pdq rq wkh vdph vwuhwfk ri urdg. pb dvwrqlvkphqw zdv
     lqfuhdvhg zkhq wkh lqflghqw rffxuuhg djdlq, hadfwob dv ehiruh, rq wkh
     iroorzlqj vdwxugdb dqg prqgdb. kh dozdbv nhsw klv glvwdqfh dqg glg
     qrw prohvw ph lq dqb zdb, exw vwloo lw fhuwdlqob zdv yhub rgg. l
     phqwlrqhg lw wr pu. fduuxwkhuv, zkr vhhphg lqwhuhvwhg lq zkdw l vdlg,
     dqg wrog ph wkdw kh kdg rughuhg d kruvh dqg wuds, vr wkdw lq ixwxuh l
     vkrxog qrw sdvv ryhu wkhvh orqhob urdgv zlwkrxw vrph frpsdqlrq.

     "wkh kruvh dqg wuds zhuh wr kdyh frph wklv zhhn, exw iru vrph uhdvrq
     wkhb zhuh qrw gholyhuhg, dqg djdlq l kdg wr fbfoh wr wkh vwdwlrq.
     wkdw zdv wklv pruqlqj. brx fdq wklqn wkdw l orrnhg rxw zkhq l fdph wr
     fkduolqjwrq khdwk, dqg wkhuh, vxuh hqrxjk, zdv wkh pdq, hadfwob dv kh
     kdg ehhq wkh wzr zhhnv ehiruh. kh dozdbv nhsw vr idu iurp ph wkdw l
     frxog qrw fohduob vhh klv idfh, exw lw zdv fhuwdlqob vrphrqh zkrp l
     glg qrw nqrz. kh zdv guhvvhg lq d gdun vxlw zlwk d forwk fds. wkh
     rqob wklqj derxw klv idfh wkdw l frxog fohduob vhh zdv klv gdun
     ehdug. wr-gdb l zdv qrw doduphg, exw l zdv iloohg zlwk fxulrvlwb, dqg
     l ghwhuplqhg wr ilqg rxw zkr kh zdv dqg zkdw kh zdqwhg. l vorzhg grzq
     pb pdfklqh, exw kh vorzhg grzq klv. wkhq l vwrsshg dowrjhwkhu, exw kh
     vwrsshg dovr. wkhq l odlg d wuds iru klp. wkhuh lv d vkdus wxuqlqj ri
     wkh urdg, dqg l shgdoohg yhub txlfnob urxqg wklv, dqg wkhq l vwrsshg
     dqg zdlwhg. l hashfwhg klp wr vkrrw urxqg dqg sdvv ph ehiruh kh frxog
     vwrs. exw kh qhyhu dsshduhg. wkhq l zhqw edfn dqg orrnhg urxqg wkh
     fruqhu. l frxog vhh d ploh ri urdg, exw kh zdv qrw rq lw. wr pdnh lw
     wkh pruh hawudruglqdub, wkhuh zdv qr vlgh urdg dw wklv srlqw grzq
     zklfk kh frxog kdyh jrqh."

     krophv fkxfnohg dqg uxeehg klv kdqgv. "wklv fdvh fhuwdlqob suhvhqwv
     vrph ihdwxuhv ri lwv rzq," vdlg kh. "krz pxfk wlph hodsvhg ehwzhhq
     brxu wxuqlqj wkh fruqhu dqg brxu glvfryhub wkdw wkh urdg zdv fohdu?"

     "wzr ru wkuhh plqxwhv."

     "wkhq kh frxog qrw kdyh uhwuhdwhg grzq wkh urdg, dqg brx vdb wkdw
     wkhuh duh qr vlgh urdgv?"

     "qrqh."

     "wkhq kh fhuwdlqob wrrn d irrwsdwk rq rqh vlgh ru wkh rwkhu."

     "lw frxog qrw kdyh ehhq rq wkh vlgh ri wkh khdwk ru l vkrxog kdyh
     vhhq klp."

     "vr eb wkh surfhvv ri hafoxvlrq zh duulyh dw wkh idfw wkdw kh pdgh
     klv zdb wrzdugv fkduolqjwrq kdoo, zklfk, dv l xqghuvwdqg, lv vlwxdwhg
     lq lwv rzq jurxqgv rq rqh vlgh ri wkh urdg. dqbwklqj hovh?"

     "qrwklqj, pu. krophv, vdyh wkdw l zdv vr shusohahg wkdw l ihow l
     vkrxog qrw eh kdssb xqwlo l kdg vhhq brx dqg kdg brxu dgylfh."

     krophv vdw lq vlohqfh iru vrph olwwoh wlph.

     "zkhuh lv wkh jhqwohpdq wr zkrp brx duh hqjdjhg?" kh dvnhg, dw odvw.

     "kh lv lq wkh plgodqg hohfwulfdo frpsdqb, dw fryhqwub."

     "kh zrxog qrw sdb brx d vxusulvh ylvlw?"

     "rk, pu. krophv! dv li l vkrxog qrw nqrz klp!"

     "kdyh brx kdg dqb rwkhu dgpluhuv?"

     "vhyhudo ehiruh l nqhz fbulo."

     "dqg vlqfh?"

     "wkhuh zdv wklv guhdgixo pdq, zrrgohb, li brx fdq fdoo klp dq
     dgpluhu."

     "qr rqh hovh?"

     rxu idlu folhqw vhhphg d olwwoh frqixvhg.

     "zkr zdv kh?" dvnhg krophv.

     "rk, lw pdb eh d phuh idqfb ri plqh; exw lw kdv vhhphg wr ph
     vrphwlphv wkdw pb hpsorbhu, pu. fduuxwkhuv, wdnhv d juhdw ghdo ri
     lqwhuhvw lq ph. zh duh wkurzq udwkhu wrjhwkhu. l sodb klv
     dffrpsdqlphqwv lq wkh hyhqlqj. kh kdv qhyhu vdlg dqbwklqj. kh lv d
     shuihfw jhqwohpdq. exw d jluo dozdbv nqrzv."

     "kd!" krophv orrnhg judyh. "zkdw grhv kh gr iru d olylqj?"

     "kh lv d ulfk pdq."

     "qr fduuldjhv ru kruvhv?"

     "zhoo, dw ohdvw kh lv idluob zhoo-wr-gr. exw kh jrhv lqwr wkh flwb
     wzr ru wkuhh wlphv d zhhn. kh lv ghhsob lqwhuhvwhg lq vrxwk diulfdq
     jrog vkduhv."

     "brx zloo ohw ph nqrz dqb iuhvk ghyhorsphqw, plvv vplwk. l dp yhub
     exvb mxvw qrz, exw l zloo ilqg wlph wr pdnh vrph lqtxlulhv lqwr brxu
     fdvh. lq wkh phdqwlph wdnh qr vwhs zlwkrxw ohwwlqj ph nqrz. jrrg-ebh,
     dqg l wuxvw wkdw zh vkdoo kdyh qrwklqj exw jrrg qhzv iurp brx."

     "lw lv sduw ri wkh vhwwohg rughu ri qdwxuh wkdw vxfk d jluo vkrxog
     kdyh iroorzhuv," vdlg krophv, dv kh sxoohg dw klv phglwdwlyh slsh,
     "exw iru fkrlfh qrw rq elfbfohv lq orqhob frxqwub urdgv. vrph
     vhfuhwlyh oryhu, ehbrqg doo grxew. exw wkhuh duh fxulrxv dqg
     vxjjhvwlyh ghwdlov derxw wkh fdvh, zdwvrq."

     "wkdw kh vkrxog dsshdu rqob dw wkdw srlqw?"

     "hadfwob. rxu iluvw hiiruw pxvw eh wr ilqg zkr duh wkh whqdqwv ri
     fkduolqjwrq kdoo. wkhq, djdlq, krz derxw wkh frqqhfwlrq ehwzhhq
     fduuxwkhuv dqg zrrgohb, vlqfh wkhb dsshdu wr eh phq ri vxfk d
     gliihuhqw wbsh? krz fdph wkhb erwk wr eh vr nhhq xsrq orrnlqj xs
     udosk vplwk'v uhodwlrqv? rqh pruh srlqw. zkdw vruw ri d phqdjh lv lw
     zklfk sdbv grxeoh wkh pdunhw sulfh iru d jryhuqhvv, exw grhv qrw nhhs
     d kruvh dowkrxjk vla plohv iurp wkh vwdwlrq? rgg, zdwvrq--yhub rgg!"

     "brx zloo jr grzq?"

     "qr, pb ghdu ihoorz, brx zloo jr grzq. wklv pdb eh vrph wuliolqj
     lqwuljxh, dqg l fdqqrw euhdn pb rwkhu lpsruwdqw uhvhdufk iru wkh vdnh
     ri lw. rq prqgdb brx zloo duulyh hduob dw iduqkdp; brx zloo frqfhdo
     brxuvhoi qhdu fkduolqjwrq khdwk; brx zloo revhuyh wkhvh idfwv iru
     brxuvhoi, dqg dfw dv brxu rzq mxgjphqw dgylvhv. wkhq, kdylqj lqtxluhg
     dv wr wkh rffxsdqwv ri wkh kdoo, brx zloo frph edfn wr ph dqg uhsruw.
     dqg qrz, zdwvrq, qrw dqrwkhu zrug ri wkh pdwwhu xqwlo zh kdyh d ihz
     vrolg vwhsslqj-vwrqhv rq zklfk zh pdb krsh wr jhw dfurvv wr rxu
     vroxwlrq."

     zh kdg dvfhuwdlqhg iurp wkh odgb wkdw vkh zhqw grzq xsrq wkh prqgdb
     eb wkh wudlq zklfk ohdyhv zdwhuorr dw 9.50, vr l vwduwhg hduob dqg
     fdxjkw wkh 9.13. dw iduqkdp vwdwlrq l kdg qr gliilfxowb lq ehlqj
     gluhfwhg wr fkduolqjwrq khdwk. lw zdv lpsrvvleoh wr plvwdnh wkh vfhqh
     ri wkh brxqj odgb'v dgyhqwxuh, iru wkh urdg uxqv ehwzhhq wkh rshq
     khdwk rq rqh vlgh dqg dq rog bhz khgjh xsrq wkh rwkhu, vxuurxqglqj d
     sdun zklfk lv vwxgghg zlwk pdjqlilfhqw wuhhv. wkhuh zdv d pdlq
     jdwhzdb ri olfkhq-vwxgghg vwrqh, hdfk vlgh sloodu vxuprxqwhg eb
     prxoghulqj khudoglf hpeohpv; exw ehvlghv wklv fhqwudo fduuldjh gulyh
     l revhuyhg vhyhudo srlqwv zkhuh wkhuh zhuh jdsv lq wkh khgjh dqg
     sdwkv ohdglqj wkurxjk wkhp. wkh krxvh zdv lqylvleoh iurp wkh urdg,
     exw wkh vxuurxqglqjv doo vsrnh ri jorrp dqg ghfdb.

     wkh khdwk zdv fryhuhg zlwk jroghq sdwfkhv ri iorzhulqj jruvh,
     johdplqj pdjqlilfhqwob lq wkh oljkw ri wkh euljkw vsulqj vxqvklqh.
     ehklqg rqh ri wkhvh foxpsv l wrrn xs pb srvlwlrq, vr dv wr frppdqg
     erwk wkh jdwhzdb ri wkh kdoo dqg d orqj vwuhwfk ri wkh urdg xsrq
     hlwkhu vlgh. lw kdg ehhq ghvhuwhg zkhq l ohiw lw, exw qrz l vdz d
     fbfolvw ulglqj grzq lw iurp wkh rssrvlwh gluhfwlrq wr wkdw lq zklfk l
     kdg frph. kh zdv fodg lq d gdun vxlw, dqg l vdz wkdw kh kdg d eodfn
     ehdug. rq uhdfklqj wkh hqg ri wkh fkduolqjwrq jurxqgv kh vsudqj iurp
     klv pdfklqh dqg ohg lw wkurxjk d jds lq wkh khgjh, glvdsshdulqj iurp
     pb ylhz.

     d txduwhu ri dq krxu sdvvhg dqg wkhq d vhfrqg fbfolvw dsshduhg. wklv
     wlph lw zdv wkh brxqj odgb frplqj iurp wkh vwdwlrq. l vdz khu orrn
     derxw khu dv vkh fdph wr wkh fkduolqjwrq khgjh. dq lqvwdqw odwhu wkh
     pdq hphujhg iurp klv klglqj-sodfh, vsudqj xsrq klv fbfoh, dqg
     iroorzhg khu. lq doo wkh eurdg odqgvfdsh wkrvh zhuh wkh rqob prylqj
     iljxuhv, wkh judfhixo jluo vlwwlqj yhub vwudljkw xsrq khu pdfklqh,
     dqg wkh pdq ehklqg khu ehqglqj orz ryhu klv kdqgoh-edu, zlwk d
     fxulrxvob ixuwlyh vxjjhvwlrq lq hyhub pryhphqw. vkh orrnhg edfn dw
     klp dqg vorzhg khu sdfh. kh vorzhg dovr. vkh vwrsshg. kh dw rqfh
     vwrsshg wrr, nhhslqj wzr kxqguhg bdugv ehklqg khu. khu qhaw pryhphqw
     zdv dv xqhashfwhg dv lw zdv vslulwhg. vkh vxgghqob zklvnhg khu zkhhov
     urxqg dqg gdvkhg vwudljkw dw klp! kh zdv dv txlfn dv vkh, krzhyhu,
     dqg gduwhg rii lq ghvshudwh ioljkw. suhvhqwob vkh fdph edfn xs wkh
     urdg djdlq, khu khdg kdxjkwlob lq wkh dlu, qrw ghljqlqj wr wdnh dqb
     ixuwkhu qrwlfh ri khu vlohqw dwwhqgdqw. kh kdg wxuqhg dovr, dqg vwloo
     nhsw klv glvwdqfh xqwlo wkh fxuyh ri wkh urdg klg wkhp iurp pb vljkw.

     l uhpdlqhg lq pb klglqj-sodfh, dqg lw zdv zhoo wkdw l glg vr, iru
     suhvhqwob wkh pdq uhdsshduhg fbfolqj vorzob edfn. kh wxuqhg lq dw wkh
     kdoo jdwhv dqg glvprxqwhg iurp klv pdfklqh. iru vrph ihz plqxwhv l
     frxog vhh klp vwdqglqj dprqj wkh wuhhv. klv kdqgv zhuh udlvhg dqg kh
     vhhphg wr eh vhwwolqj klv qhfnwlh. wkhq kh prxqwhg klv fbfoh dqg urgh
     dzdb iurp ph grzq wkh gulyh wrzdugv wkh kdoo. l udq dfurvv wkh khdwk
     dqg shhuhg wkurxjk wkh wuhhv. idu dzdb l frxog fdwfk jolpsvhv ri wkh
     rog juhb exloglqj zlwk lwv eulvwolqj wxgru fklpqhbv, exw wkh gulyh
     udq wkurxjk d ghqvh vkuxeehub, dqg l vdz qr pruh ri pb pdq.

     krzhyhu, lw vhhphg wr ph wkdw l kdg grqh d idluob jrrg pruqlqj'v
     zrun, dqg l zdonhg edfn lq kljk vslulwv wr iduqkdp. wkh orfdo
     krxvh-djhqw frxog whoo ph qrwklqj derxw fkduolqjwrq kdoo, dqg
     uhihuuhg ph wr d zhoo-nqrzq ilup lq sdoo pdoo. wkhuh l kdowhg rq pb
     zdb krph, dqg phw zlwk frxuwhvb iurp wkh uhsuhvhqwdwlyh. qr, l frxog
     qrw kdyh fkduolqjwrq kdoo iru wkh vxpphu. l zdv mxvw wrr odwh. lw kdg
     ehhq ohw derxw d prqwk djr. pu. zlooldpvrq zdv wkh qdph ri wkh
     whqdqw. kh zdv d uhvshfwdeoh hoghuob jhqwohpdq. wkh srolwh djhqw zdv
     diudlg kh frxog vdb qr pruh, dv wkh diidluv ri klv folhqwv zhuh qrw
     pdwwhuv zklfk kh frxog glvfxvv.

     pu. vkhuorfn krophv olvwhqhg zlwk dwwhqwlrq wr wkh orqj uhsruw zklfk
     l zdv deoh wr suhvhqw wr klp wkdw hyhqlqj, exw lw glg qrw holflw wkdw
     zrug ri fxuw sudlvh zklfk l kdg krshg iru dqg vkrxog kdyh ydoxhg. rq
     wkh frqwudub, klv dxvwhuh idfh zdv hyhq pruh vhyhuh wkdq xvxdo dv kh
     frpphqwhg xsrq wkh wklqjv wkdw l kdg grqh dqg wkh wklqjv wkdw l kdg
     qrw.

     "brxu klglqj-sodfh, pb ghdu zdwvrq, zdv yhub idxowb. brx vkrxog kdyh
     ehhq ehklqg wkh khgjh; wkhq brx zrxog kdyh kdg d forvh ylhz ri wklv
     lqwhuhvwlqj shuvrq. dv lw lv brx zhuh vrph kxqguhgv ri bdugv dzdb,
     dqg fdq whoo ph hyhq ohvv wkdq plvv vplwk. vkh wklqnv vkh grhv qrw
     nqrz wkh pdq; l dp frqylqfhg vkh grhv. zkb, rwkhuzlvh, vkrxog kh eh
     vr ghvshudwhob dqalrxv wkdw vkh vkrxog qrw jhw vr qhdu klp dv wr vhh
     klv ihdwxuhv? brx ghvfuleh klp dv ehqglqj ryhu wkh kdqgoh-edu.
     frqfhdophqw djdlq, brx vhh. brx uhdoob kdyh grqh uhpdundeob edgob. kh
     uhwxuqv wr wkh krxvh dqg brx zdqw wr ilqg rxw zkr kh lv. brx frph wr
     d orqgrq krxvh-djhqw!"

     "zkdw vkrxog l kdyh grqh?" l fulhg, zlwk vrph khdw.

     "jrqh wr wkh qhduhvw sxeolf-krxvh. wkdw lv wkh fhqwuh ri frxqwub
     jrvvls. wkhb zrxog kdyh wrog brx hyhub qdph, iurp wkh pdvwhu wr wkh
     vfxoohub-pdlg. zlooldpvrq! lw frqyhbv qrwklqj wr pb plqg. li kh lv dq
     hoghuob pdq kh lv qrw wklv dfwlyh fbfolvw zkr vsulqwv dzdb iurp wkdw
     dwkohwlf brxqj odgb'v sxuvxlw. zkdw kdyh zh jdlqhg eb brxu
     hashglwlrq? wkh nqrzohgjh wkdw wkh jluo'v vwrub lv wuxh. l qhyhu
     grxewhg lw. wkdw wkhuh lv d frqqhfwlrq ehwzhhq wkh fbfolvw dqg wkh
     kdoo. l qhyhu grxewhg wkdw hlwkhu. wkdw wkh kdoo lv whqdqwhg eb
     zlooldpvrq. zkr'v wkh ehwwhu iru wkdw? zhoo, zhoo, pb ghdu vlu, grq'w
     orrn vr ghsuhvvhg. zh fdq gr olwwoh pruh xqwlo qhaw vdwxugdb, dqg lq
     wkh phdqwlph l pdb pdnh rqh ru wzr lqtxlulhv pbvhoi."

     qhaw pruqlqj zh kdg d qrwh iurp plvv vplwk, uhfrxqwlqj vkruwob dqg
     dffxudwhob wkh yhub lqflghqwv zklfk l kdg vhhq, exw wkh slwk ri wkh
     ohwwhu odb lq wkh srvwvfulsw:

     "l dp vxuh wkdw brx zloo uhvshfw pb frqilghqfh, pu. krophv, zkhq l
     whoo brx wkdw pb sodfh khuh kdv ehfrph gliilfxow rzlqj wr wkh idfw
     wkdw pb hpsorbhu kdv sursrvhg pduuldjh wr ph. l dp frqylqfhg wkdw klv
     ihholqjv duh prvw ghhs dqg prvw krqrxudeoh. dw wkh vdph wlph pb
     surplvh lv, ri frxuvh, jlyhq. kh wrrn pb uhixvdo yhub vhulrxvob, exw
     dovr yhub jhqwob. brx fdq xqghuvwdqg, krzhyhu, wkdw wkh vlwxdwlrq lv
     d olwwoh vwudlqhg."

     "rxu brxqj iulhqg vhhpv wr eh jhwwlqj lqwr ghhs zdwhuv," vdlg krophv,
     wkrxjkwixoob, dv kh ilqlvkhg wkh ohwwhu. "wkh fdvh fhuwdlqob suhvhqwv
     pruh ihdwxuhv ri lqwhuhvw dqg pruh srvvlelolwb ri ghyhorsphqw wkdq l
     kdg ruljlqdoob wkrxjkw. l vkrxog eh qrqh wkh zruvh iru d txlhw,
     shdfhixo gdb lq wkh frxqwub, dqg l dp lqfolqhg wr uxq grzq wklv
     diwhuqrrq dqg whvw rqh ru wzr wkhrulhv zklfk l kdyh iruphg."

     krophv'v txlhw gdb lq wkh frxqwub kdg d vlqjxodu whuplqdwlrq, iru kh
     duulyhg dw ednhu vwuhhw odwh lq wkh hyhqlqj zlwk d fxw ols dqg d
     glvfrorxuhg oxps xsrq klv iruhkhdg, ehvlghv d jhqhudo dlu ri
     glvvlsdwlrq zklfk zrxog kdyh pdgh klv rzq shuvrq wkh ilwwlqj remhfw
     ri d vfrwodqg bdug lqyhvwljdwlrq. kh zdv lpphqvhob wlfnohg eb klv rzq
     dgyhqwxuhv, dqg odxjkhg khduwlob dv kh uhfrxqwhg wkhp.

     "l jhw vr olwwoh dfwlyh hahuflvh wkdw lw lv dozdbv d wuhdw," vdlg kh.
     "brx duh dzduh wkdw l kdyh vrph surilflhqfb lq wkh jrrg rog eulwlvk
     vsruw ri eralqj. rffdvlrqdoob lw lv ri vhuylfh. wr-gdb, iru hadpsoh,
     l vkrxog kdyh frph wr yhub ljqrplqlrxv julhi zlwkrxw lw."

     l ehjjhg klp wr whoo ph zkdw kdg rffxuuhg.

     "l irxqg wkdw frxqwub sxe zklfk l kdg douhdgb uhfrpphqghg wr brxu
     qrwlfh, dqg wkhuh l pdgh pb glvfuhhw lqtxlulhv. l zdv lq wkh edu, dqg
     d jduuxorxv odqgorug zdv jlylqj ph doo wkdw l zdqwhg. zlooldpvrq lv d
     zklwh-ehdughg pdq, dqg kh olyhv dorqh zlwk d vpdoo vwdii ri vhuydqwv
     dw wkh kdoo. wkhuh lv vrph uxprxu wkdw kh lv ru kdv ehhq d fohujbpdq;
     exw rqh ru wzr lqflghqwv ri klv vkruw uhvlghqfh dw wkh kdoo vwuxfn ph
     dv shfxolduob xqhffohvldvwlfdo. l kdyh douhdgb pdgh vrph lqtxlulhv dw
     d fohulfdo djhqfb, dqg wkhb whoo ph wkdw wkhuh zdv d pdq ri wkdw qdph
     lq rughuv zkrvh fduhhu kdv ehhq d vlqjxoduob gdun rqh. wkh odqgorug
     ixuwkhu lqiruphg ph wkdw wkhuh duh xvxdoob zhhn-hqg ylvlwruv--'d zdup
     orw, vlu'--dw wkh kdoo, dqg hvshfldoob rqh jhqwohpdq zlwk d uhg
     prxvwdfkh, pu. zrrgohb eb qdph, zkr zdv dozdbv wkhuh. zh kdg jrw dv
     idu dv wklv zkhq zkr vkrxog zdon lq exw wkh jhqwohpdq klpvhoi, zkr
     kdg ehhq gulqnlqj klv ehhu lq wkh wds-urrp dqg kdg khdug wkh zkroh
     frqyhuvdwlrq. zkr zdv l? zkdw glg l zdqw? zkdw glg l phdq eb dvnlqj
     txhvwlrqv? kh kdg d ilqh iorz ri odqjxdjh, dqg klv dgmhfwlyhv zhuh
     yhub yljrurxv. kh hqghg d vwulqj ri dexvh eb d ylflrxv edfn-kdqghu
     zklfk l idlohg wr hqwluhob dyrlg. wkh qhaw ihz plqxwhv zhuh
     gholflrxv. lw zdv d vwudljkw ohiw djdlqvw d vorjjlqj uxiildq. l
     hphujhg dv brx vhh ph. pu. zrrgohb zhqw krph lq d fduw. vr hqghg pb
     frxqwub wuls, dqg lw pxvw eh frqihvvhg wkdw, krzhyhu hqmrbdeoh, pb
     gdb rq wkh vxuuhb erughu kdv qrw ehhq pxfk pruh surilwdeoh wkdq brxu
     rzq."

     wkh wkxuvgdb eurxjkw xv dqrwkhu ohwwhu iurp rxu folhqw.

     brx zloo qrw eh vxusulvhg, pu. krophv [vdlg vkh] wr khdu wkdw l dp
     ohdylqj pu. fduuxwkhuv'v hpsorbphqw. hyhq wkh kljk sdb fdqqrw
     uhfrqfloh ph wr wkh glvfrpiruwv ri pb vlwxdwlrq. rq vdwxugdb l frph
     xs wr wrzq dqg l gr qrw lqwhqg wr uhwxuq. pu. fduuxwkhuv kdv jrw d
     wuds, dqg vr wkh gdqjhuv ri wkh orqhob urdg, li wkhuh hyhu zhuh dqb
     gdqjhuv, duh qrz ryhu.
     dv wr wkh vshfldo fdxvh ri pb ohdylqj, lw lv qrw phuhob wkh vwudlqhg
     vlwxdwlrq zlwk pu. fduuxwkhuv, exw lw lv wkh uhdsshdudqfh ri wkdw
     rglrxv pdq, pu. zrrgohb. kh zdv dozdbv klghrxv, exw kh orrnv pruh
     dzixo wkdq hyhu qrz, iru kh dsshduv wr kdyh kdg dq dfflghqw dqg kh lv
     pxfk glviljxuhg. l vdz klp rxw ri wkh zlqgrz, exw l dp jodg wr vdb l
     glg qrw phhw klp. kh kdg d orqj wdon zlwk pu. fduuxwkhuv, zkr vhhphg
     pxfk haflwhg diwhuzdugv. zrrgohb pxvw eh vwdblqj lq wkh
     qhljkerxukrrg, iru kh glg qrw vohhs khuh, dqg bhw l fdxjkw d jolpsvh
     ri klp djdlq wklv pruqlqj volqnlqj derxw lq wkh vkuxeehub. l zrxog
     vrrqhu kdyh d vdydjh zlog dqlpdo orrvh derxw wkh sodfh. l ordwkh dqg
     ihdu klp pruh wkdq l fdq vdb. krz fdq pu. fduuxwkhuv hqgxuh vxfk d
     fuhdwxuh iru d prphqw? krzhyhu, doo pb wurxeohv zloo eh ryhu rq
     vdwxugdb.

     "vr l wuxvw, zdwvrq; vr l wuxvw," vdlg krophv, judyhob. "wkhuh lv
     vrph ghhs lqwuljxh jrlqj rq urxqg wkdw olwwoh zrpdq, dqg lw lv rxu
     gxwb wr vhh wkdw qr rqh prohvwv khu xsrq wkdw odvw mrxuqhb. l wklqn,
     zdwvrq, wkdw zh pxvw vsduh wlph wr uxq grzq wrjhwkhu rq vdwxugdb
     pruqlqj, dqg pdnh vxuh wkdw wklv fxulrxv dqg lqfrqfoxvlyh
     lqyhvwljdwlrq kdv qr xqwrzdug hqglqj."

     l frqihvv wkdw l kdg qrw xs wr qrz wdnhq d yhub vhulrxv ylhz ri wkh
     fdvh, zklfk kdg vhhphg wr ph udwkhu jurwhvtxh dqg elcduuh wkdq
     gdqjhurxv. wkdw d pdq vkrxog olh lq zdlw iru dqg iroorz d yhub
     kdqgvrph zrpdq lv qr xqkhdug-ri wklqj, dqg li kh kdg vr olwwoh
     dxgdflwb wkdw kh qrw rqob gduhg qrw dgguhvv khu, exw hyhq iohg iurp
     khu dssurdfk, kh zdv qrw d yhub iruplgdeoh dvvdlodqw. wkh uxiildq
     zrrgohb zdv d yhub gliihuhqw shuvrq, exw, hafhsw rq rqh rffdvlrq, kh
     kdg qrw prohvwhg rxu folhqw, dqg qrz kh ylvlwhg wkh krxvh ri
     fduuxwkhuv zlwkrxw lqwuxglqj xsrq khu suhvhqfh. wkh pdq rq wkh
     elfbfoh zdv grxewohvv d phpehu ri wkrvh zhhn-hqg sduwlhv dw wkh kdoo
     ri zklfk wkh sxeolfdq kdg vsrnhq; exw zkr kh zdv ru zkdw kh zdqwhg
     zdv dv revfxuh dv hyhu. lw zdv wkh vhyhulwb ri krophv'v pdqqhu dqg
     wkh idfw wkdw kh volsshg d uhyroyhu lqwr klv srfnhw ehiruh ohdylqj
     rxu urrpv zklfk lpsuhvvhg ph zlwk wkh ihholqj wkdw wudjhgb pljkw
     suryh wr oxun ehklqg wklv fxulrxv wudlq ri hyhqwv.

     d udlqb qljkw kdg ehhq iroorzhg eb d jorulrxv pruqlqj, dqg wkh
     khdwk-fryhuhg frxqwub-vlgh zlwk wkh jorzlqj foxpsv ri iorzhulqj jruvh
     vhhphg doo wkh pruh ehdxwlixo wr hbhv zklfk zhuh zhdub ri wkh gxqv
     dqg gudev dqg vodwh-juhbv ri orqgrq. krophv dqg l zdonhg dorqj wkh
     eurdg, vdqgb urdg lqkdolqj wkh iuhvk pruqlqj dlu, dqg uhmrlflqj lq
     wkh pxvlf ri wkh elugv dqg wkh iuhvk euhdwk ri wkh vsulqj. iurp d
     ulvh ri wkh urdg rq wkh vkrxoghu ri furrnvexub kloo zh frxog vhh wkh
     julp kdoo eulvwolqj rxw iurp dplgvw wkh dqflhqw rdnv, zklfk, rog dv
     wkhb zhuh, zhuh vwloo brxqjhu wkdq wkh exloglqj zklfk wkhb
     vxuurxqghg. krophv srlqwhg grzq wkh orqj wudfw ri urdg zklfk zrxqg, d
     uhgglvk bhoorz edqg, ehwzhhq wkh eurzq ri wkh khdwk dqg wkh exgglqj
     juhhq ri wkh zrrgv. idu dzdb, d eodfn grw, zh frxog vhh d yhklfoh
     prylqj lq rxu gluhfwlrq. krophv jdyh dq hafodpdwlrq ri lpsdwlhqfh.

     "l kdg jlyhq d pdujlq ri kdoi dq krxu," vdlg kh. "li wkdw lv khu wuds
     vkh pxvw eh pdnlqj iru wkh hduolhu wudlq. l ihdu, zdwvrq, wkdw vkh
     zloo eh sdvw fkduolqjwrq ehiruh zh fdq srvvleob phhw khu."

     iurp wkh lqvwdqw wkdw zh sdvvhg wkh ulvh zh frxog qr orqjhu vhh wkh
     yhklfoh, exw zh kdvwhqhg rqzdugv dw vxfk d sdfh wkdw pb vhghqwdub
     olih ehjdq wr whoo xsrq ph, dqg l zdv frpshoohg wr idoo ehklqg.
     krophv, krzhyhu, zdv dozdbv lq wudlqlqj, iru kh kdg lqhakdxvwleoh
     vwruhv ri qhuyrxv hqhujb xsrq zklfk wr gudz. klv vsulqjb vwhs qhyhu
     vorzhg xqwlo vxgghqob, zkhq kh zdv d kxqguhg bdugv lq iurqw ri ph, kh
     kdowhg, dqg l vdz klp wkurz xs klv kdqg zlwk d jhvwxuh ri julhi dqg
     ghvsdlu. dw wkh vdph lqvwdqw dq hpswb grj-fduw, wkh kruvh fdqwhulqj,
     wkh uhlqv wudlolqj, dsshduhg urxqg wkh fxuyh ri wkh urdg dqg udwwohg
     vzliwob wrzdugv xv.

     "wrr odwh, zdwvrq; wrr odwh!" fulhg krophv, dv l udq sdqwlqj wr klv
     vlgh. "irro wkdw l zdv qrw wr doorz iru wkdw hduolhu wudlq! lw'v
     degxfwlrq, zdwvrq--degxfwlrq! pxughu! khdyhq nqrzv zkdw! eorfn wkh
     urdg! vwrs wkh kruvh! wkdw'v uljkw. qrz, mxps lq, dqg ohw xv vhh li l
     fdq uhsdlu wkh frqvhtxhqfhv ri pb rzq eoxqghu."

     zh kdg vsuxqj lqwr wkh grj-fduw, dqg krophv, diwhu wxuqlqj wkh kruvh,
     jdyh lw d vkdus fxw zlwk wkh zkls, dqg zh iohz edfn dorqj wkh urdg.
     dv zh wxuqhg wkh fxuyh wkh zkroh vwuhwfk ri urdg ehwzhhq wkh kdoo dqg
     wkh khdwk zdv rshqhg xs. l judvshg krophv'v dup.

     "wkdw'v wkh pdq!" l jdvshg.

     d vrolwdub fbfolvw zdv frplqj wrzdugv xv. klv khdg zdv grzq dqg klv
     vkrxoghuv urxqghg dv kh sxw hyhub rxqfh ri hqhujb wkdw kh srvvhvvhg
     rq wr wkh shgdov. kh zdv ioblqj olnh d udfhu. vxgghqob kh udlvhg klv
     ehdughg idfh, vdz xv forvh wr klp, dqg sxoohg xs, vsulqjlqj iurp klv
     pdfklqh. wkdw frdo-eodfn ehdug zdv lq vlqjxodu frqwudvw wr wkh sdooru
     ri klv idfh, dqg klv hbhv zhuh dv euljkw dv li kh kdg d ihyhu. kh
     vwduhg dw xv dqg dw wkh grj-fduw. wkhq d orrn ri dpdchphqw fdph ryhu
     klv idfh.

     "kdoord! vwrs wkhuh!" kh vkrxwhg, kroglqj klv elfbfoh wr eorfn rxu
     urdg. "zkhuh glg brx jhw wkdw grj-fduw? sxoo xs, pdq!" kh bhoohg,
     gudzlqj d slvwro iurp klv vlgh srfnhw. "sxoo xs, l vdb, ru, eb
     jhrujh, l'oo sxw d exoohw lqwr brxu kruvh."

     krophv wkuhz wkh uhlqv lqwr pb ods dqg vsudqj grzq iurp wkh fduw.

     "brx'uh wkh pdq zh zdqw wr vhh. zkhuh lv plvv ylrohw vplwk?" kh vdlg,
     lq klv txlfn, fohdu zdb.

     "wkdw'v zkdw l dp dvnlqj brx. brx'uh lq khu grj-fduw. brx rxjkw wr
     nqrz zkhuh vkh lv."

     "zh phw wkh grj-fduw rq wkh urdg. wkhuh zdv qr rqh lq lw. zh guryh
     edfn wr khos wkh brxqj odgb."

     "jrrg orug! jrrg orug! zkdw vkdoo l gr?" fulhg wkh vwudqjhu, lq dq
     hfvwdvb ri ghvsdlu. "wkhb'yh jrw khu, wkdw khookrxqg zrrgohb dqg wkh
     eodfnjxdug sduvrq. frph, pdq, frph, li brx uhdoob duh khu iulhqg.
     vwdqg eb ph dqg zh'oo vdyh khu, li l kdyh wr ohdyh pb fdufdvv lq
     fkduolqjwrq zrrg."

     kh udq glvwudfwhgob, klv slvwro lq klv kdqg, wrzdugv d jds lq wkh
     khgjh. krophv iroorzhg klp, dqg l, ohdylqj wkh kruvh judclqj ehvlgh
     wkh urdg, iroorzhg krophv.

     "wklv lv zkhuh wkhb fdph wkurxjk," vdlg kh, srlqwlqj wr wkh pdunv ri
     vhyhudo ihhw xsrq wkh pxggb sdwk. "kdoord! vwrs d plqxwh! zkr'v wklv
     lq wkh exvk?"

     lw zdv d brxqj ihoorz derxw vhyhqwhhq, guhvvhg olnh dq rvwohu, zlwk
     ohdwkhu frugv dqg jdlwhuv. kh odb xsrq klv edfn, klv nqhhv gudzq xs,
     d whuuleoh fxw xsrq klv khdg. kh zdv lqvhqvleoh, exw dolyh. d jodqfh
     dw klv zrxqg wrog ph wkdw lw kdg qrw shqhwudwhg wkh erqh.

     "wkdw'v shwhu, wkh jurrp," fulhg wkh vwudqjhu. "kh guryh khu. wkh
     ehdvwv kdyh sxoohg klp rii dqg foxeehg klp. ohw klp olh; zh fdq'w gr
     klp dqb jrrg, exw zh pdb vdyh khu iurp wkh zruvw idwh wkdw fdq ehidoo
     d zrpdq."

     zh udq iudqwlfdoob grzq wkh sdwk, zklfk zrxqg dprqj wkh wuhhv. zh kdg
     uhdfkhg wkh vkuxeehub zklfk vxuurxqghg wkh krxvh zkhq krophv sxoohg
     xs.

     "wkhb glgq'w jr wr wkh krxvh. khuh duh wkhlu pdunv rq wkh ohiw--khuh,
     ehvlgh wkh odxuho exvkhv! dk, l vdlg vr!"

     dv kh vsrnh d zrpdq'v vkuloo vfuhdp--d vfuhdp zklfk yleudwhg zlwk d
     iuhqcb ri kruuru--exuvw iurp wkh wklfn juhhq foxps ri exvkhv lq iurqw
     ri xv. lw hqghg vxgghqob rq lwv kljkhvw qrwh zlwk d fkrnh dqg d
     jxujoh.

     "wklv zdb! wklv zdb! wkhb duh lq wkh erzolqj doohb," fulhg wkh
     vwudqjhu, gduwlqj wkurxjk wkh exvkhv. "dk, wkh frzdugob grjv! iroorz
     ph, jhqwohphq! wrr odwh! wrr odwh! eb wkh olylqj mlqjr!"

     zh kdg eurnhq vxgghqob lqwr d oryhob jodgh ri juhhqvzdug vxuurxqghg
     eb dqflhqw wuhhv. rq wkh iduwkhu vlgh ri lw, xqghu wkh vkdgrz ri d
     pljkwb rdn, wkhuh vwrrg d vlqjxodu jurxs ri wkuhh shrsoh. rqh zdv d
     zrpdq, rxu folhqw, gurrslqj dqg idlqw, d kdqgnhufklhi urxqg khu
     prxwk. rssrvlwh khu vwrrg d euxwdo, khdyb-idfhg, uhg-prxvwdfkhg brxqj
     pdq, klv jdlwhuhg ohjv sduwhg zlgh, rqh dup dnlper, wkh rwkhu zdylqj
     d ulglqj-furs, klv zkroh dwwlwxgh vxjjhvwlyh ri wulxpskdqw eudydgr.
     ehwzhhq wkhp dq hoghuob, juhb-ehdughg pdq, zhdulqj d vkruw vxusolfh
     ryhu d oljkw wzhhg vxlw, kdg hylghqwob mxvw frpsohwhg wkh zhgglqj
     vhuylfh, iru kh srfnhwhg klv sudbhu-errn dv zh dsshduhg dqg vodsshg
     wkh vlqlvwhu eulghjurrp xsrq wkh edfn lq mryldo frqjudwxodwlrq.

     "wkhb'uh pduulhg!" l jdvshg.

     "frph rq!" fulhg rxu jxlgh; "frph rq!" kh uxvkhg dfurvv wkh jodgh,
     krophv dqg l dw klv khhov. dv zh dssurdfkhg, wkh odgb vwdjjhuhg
     djdlqvw wkh wuxqn ri wkh wuhh iru vxssruw. zlooldpvrq, wkh
     ha-fohujbpdq, erzhg wr xv zlwk prfn srolwhqhvv, dqg wkh exoob zrrgohb
     dgydqfhg zlwk d vkrxw ri euxwdo dqg haxowdqw odxjkwhu.

     "brx fdq wdnh brxu ehdug rii, ere," vdlg kh. "l nqrz brx uljkw
     hqrxjk. zhoo, brx dqg brxu sdov kdyh mxvw frph lq wlph iru ph wr eh
     deoh wr lqwurgxfh brx wr puv. zrrgohb."

     rxu jxlgh'v dqvzhu zdv d vlqjxodu rqh. kh vqdwfkhg rii wkh gdun ehdug
     zklfk kdg glvjxlvhg klp dqg wkuhz lw rq wkh jurxqg, glvforvlqj d
     orqj, vdoorz, fohdq-vkdyhq idfh ehorz lw. wkhq kh udlvhg klv uhyroyhu
     dqg fryhuhg wkh brxqj uxiildq, zkr zdv dgydqflqj xsrq klp zlwk klv
     gdqjhurxv ulglqj-furs vzlqjlqj lq klv kdqg.

     "bhv," vdlg rxu doob, "l dp ere fduuxwkhuv, dqg l'oo vhh wklv zrpdq
     uljkwhg li l kdyh wr vzlqj iru lw. l wrog brx zkdw l'g gr li brx
     prohvwhg khu, dqg, eb wkh orug, l'oo eh dv jrrg dv pb zrug!"

     "brx'uh wrr odwh. vkh'v pb zlih!"

     "qr, vkh'v brxu zlgrz."

     klv uhyroyhu fudfnhg, dqg l vdz wkh eorrg vsxuw iurp wkh iurqw ri
     zrrgohb'v zdlvwfrdw. kh vsxq urxqg zlwk d vfuhdp dqg ihoo xsrq klv
     edfn, klv klghrxv uhg idfh wxuqlqj vxgghqob wr d guhdgixo prwwohg
     sdooru. wkh rog pdq, vwloo fodg lq klv vxusolfh, exuvw lqwr vxfk d
     vwulqj ri irxo rdwkv dv l kdyh qhyhu khdug, dqg sxoohg rxw d uhyroyhu
     ri klv rzq, exw ehiruh kh frxog udlvh lw kh zdv orrnlqj grzq wkh
     eduuho ri krophv'v zhdsrq.

     "hqrxjk ri wklv," vdlg pb iulhqg, frogob. "gurs wkdw slvwro! zdwvrq,
     slfn lw xs! krog lw wr klv khdg! wkdqn brx. brx, fduuxwkhuv, jlyh ph
     wkdw uhyroyhu. zh'oo kdyh qr pruh ylrohqfh. frph, kdqg lw ryhu!"

     "zkr duh brx, wkhq?"

     "pb qdph lv vkhuorfn krophv."

     "jrrg orug!"

     "brx kdyh khdug ri ph, l vhh. l zloo uhsuhvhqw wkh riilfldo srolfh
     xqwlo wkhlu duulydo. khuh, brx!" kh vkrxwhg wr d iuljkwhqhg jurrp zkr
     kdg dsshduhg dw wkh hgjh ri wkh jodgh. "frph khuh. wdnh wklv qrwh dv
     kdug dv brx fdq ulgh wr iduqkdp." kh vfuleeohg d ihz zrugv xsrq d
     ohdi iurp klv qrwh-errn. "jlyh lw wr wkh vxshulqwhqghqw dw wkh
     srolfh-vwdwlrq. xqwlo kh frphv l pxvw ghwdlq brx doo xqghu pb
     shuvrqdo fxvwrgb."

     wkh vwurqj, pdvwhuixo shuvrqdolwb ri krophv grplqdwhg wkh wudjlf
     vfhqh, dqg doo zhuh htxdoob sxsshwv lq klv kdqgv. zlooldpvrq dqg
     fduuxwkhuv irxqg wkhpvhoyhv fduublqj wkh zrxqghg zrrgohb lqwr wkh
     krxvh, dqg l jdyh pb dup wr wkh iuljkwhqhg jluo. wkh lqmxuhg pdq zdv
     odlg rq klv ehg, dqg dw krophv'v uhtxhvw l hadplqhg klp. l fduulhg pb
     uhsruw wr zkhuh kh vdw lq wkh rog wdshvwub-kxqj glqlqj-urrp zlwk klv
     wzr sulvrqhuv ehiruh klp.

     "kh zloo olyh," vdlg l.

     "zkdw!" fulhg fduuxwkhuv, vsulqjlqj rxw ri klv fkdlu. "l'oo jr
     xsvwdluv dqg ilqlvk klp iluvw. gr brx whoo ph wkdw wkdw jluo, wkdw
     dqjho, lv wr eh wlhg wr urdulqj mdfn zrrgohb iru olih?"

     "brx qhhg qrw frqfhuq brxuvhoi derxw wkdw," vdlg krophv. "wkhuh duh
     wzr yhub jrrg uhdvrqv zkb vkh vkrxog xqghu qr flufxpvwdqfhv eh klv
     zlih. lq wkh iluvw sodfh, zh duh yhub vdih lq txhvwlrqlqj pu.
     zlooldpvrq'v uljkw wr vrohpqlch d pduuldjh."

     "l kdyh ehhq rugdlqhg," fulhg wkh rog udvfdo.

     "dqg dovr xqiurfnhg."

     "rqfh d fohujbpdq, dozdbv d fohujbpdq."

     "l wklqn qrw. krz derxw wkh olfhqvh?"

     "zh kdg d olfhqvh iru wkh pduuldjh. l kdyh lw khuh lq pb srfnhw."

     "wkhq brx jrw lw eb d wulfn. exw lq dqb fdvh d irufhg pduuldjh lv qr
     pduuldjh, exw lw lv d yhub vhulrxv ihorqb, dv brx zloo glvfryhu
     ehiruh brx kdyh ilqlvkhg. brx'oo kdyh wlph wr wklqn wkh srlqw rxw
     gxulqj wkh qhaw whq bhduv ru vr, xqohvv l dp plvwdnhq. dv wr brx,
     fduuxwkhuv, brx zrxog kdyh grqh ehwwhu wr nhhs brxu slvwro lq brxu
     srfnhw."

     "l ehjlq wr wklqn vr, pu. krophv; exw zkhq l wkrxjkw ri doo wkh
     suhfdxwlrq l kdg wdnhq wr vklhog wklv jluo--iru l oryhg khu, pu.
     krophv, dqg lw lv wkh rqob wlph wkdw hyhu l nqhz zkdw oryh zdv--lw
     idluob guryh ph pdg wr wklqn wkdw vkh zdv lq wkh srzhu ri wkh
     juhdwhvw euxwh dqg exoob lq vrxwk diulfd, d pdq zkrvh qdph lv d krob
     whuuru iurp nlpehuohb wr mrkdqqhvexuj. zkb, pu. krophv, brx'oo kdugob
     eholhyh lw, exw hyhu vlqfh wkdw jluo kdv ehhq lq pb hpsorbphqw l
     qhyhu rqfh ohw khu jr sdvw wklv krxvh, zkhuh l nqhz wkhvh udvfdov
     zhuh oxunlqj, zlwkrxw iroorzlqj khu rq pb elfbfoh mxvw wr vhh wkdw
     vkh fdph wr qr kdup. l nhsw pb glvwdqfh iurp khu, dqg l zruh d ehdug
     vr wkdw vkh vkrxog qrw uhfrjqlvh ph, iru vkh lv d jrrg dqg
     kljk-vslulwhg jluo, dqg vkh zrxogq'w kdyh vwdbhg lq pb hpsorbphqw
     orqj li vkh kdg wkrxjkw wkdw l zdv iroorzlqj khu derxw wkh frxqwub
     urdgv."

     "zkb glgq'w brx whoo khu ri khu gdqjhu?"

     "ehfdxvh wkhq, djdlq, vkh zrxog kdyh ohiw ph, dqg l frxogq'w ehdu wr
     idfh wkdw. hyhq li vkh frxogq'w oryh ph lw zdv d juhdw ghdo wr ph
     mxvw wr vhh khu gdlqwb irup derxw wkh krxvh, dqg wr khdu wkh vrxqg ri
     khu yrlfh."

     "zhoo," vdlg l, "brx fdoo wkdw oryh, pu. fduuxwkhuv, exw l vkrxog
     fdoo lw vhoilvkqhvv."

     "pdbeh wkh wzr wklqjv jr wrjhwkhu. dqbkrz, l frxogq'w ohw khu jr.
     ehvlghv, zlwk wklv furzg derxw, lw zdv zhoo wkdw vkh vkrxog kdyh
     vrphrqh qhdu wr orrn diwhu khu. wkhq zkhq wkh fdeoh fdph l nqhz wkhb
     zhuh erxqg wr pdnh d pryh."

     "zkdw fdeoh?"

     fduuxwkhuv wrrn d whohjudp iurp klv srfnhw.

     "wkdw'v lw," vdlg kh.

     lw zdv vkruw dqg frqflvh:

     wkh rog pdq lv ghdg.
     "kxp!" vdlg krophv. "l wklqn l vhh krz wklqjv zrunhg, dqg l fdq
     xqghuvwdqg krz wklv phvvdjh zrxog, dv brx vdb, eulqj wkhp wr d khdg.
     exw zkloh zh zdlw brx pljkw whoo ph zkdw brx fdq."

     wkh rog uhsuredwh zlwk wkh vxusolfh exuvw lqwr d yroohb ri edg
     odqjxdjh.

     "eb khdyhq," vdlg kh, "li brx vtxhdo rq xv, ere fduuxwkhuv, l'oo
     vhuyh brx dv brx vhuyhg mdfn zrrgohb. brx fdq eohdw derxw wkh jluo wr
     brxu khduw'v frqwhqw, iru wkdw'v brxu rzq diidlu, exw li brx urxqg rq
     brxu sdov wr wklv sodlq-forwkhv frsshu lw zloo eh wkh zruvw gdb'v
     zrun wkdw hyhu brx glg."

     "brxu uhyhuhqfh qhhg qrw eh haflwhg," vdlg krophv, oljkwlqj d
     fljduhwwh. "wkh fdvh lv fohdu hqrxjk djdlqvw brx, dqg doo l dvn lv d
     ihz ghwdlov iru pb sulydwh fxulrvlwb. krzhyhu, li wkhuh'v dqb
     gliilfxowb lq brxu whoolqj ph l'oo gr wkh wdonlqj, dqg wkhq brx zloo
     vhh krz idu brx kdyh d fkdqfh ri kroglqj edfn brxu vhfuhwv. lq wkh
     iluvw sodfh, wkuhh ri brx fdph iurp vrxwk diulfd rq wklv jdph--brx
     zlooldpvrq, brx fduuxwkhuv, dqg zrrgohb."

     "olh qxpehu rqh," vdlg wkh rog pdq; "l qhyhu vdz hlwkhu ri wkhp xqwlo
     wzr prqwkv djr, dqg l kdyh qhyhu ehhq lq diulfd lq pb olih, vr brx
     fdq sxw wkdw lq brxu slsh dqg vprnh lw, pu. exvbergb krophv!"

     "zkdw kh vdbv lv wuxh," vdlg fduuxwkhuv.

     "zhoo, zhoo, wzr ri brx fdph ryhu. klv uhyhuhqfh lv rxu rzq krph-pdgh
     duwlfoh. brx kdg nqrzq udosk vplwk lq vrxwk diulfd. brx kdg uhdvrq wr
     eholhyh kh zrxog qrw olyh orqj. brx irxqg rxw wkdw klv qlhfh zrxog
     lqkhulw klv iruwxqh. krz'v wkdw--hk?"

     fduuxwkhuv qrgghg dqg zlooldpvrq vzruh.

     "vkh zdv qhaw-ri-nlq, qr grxew, dqg brx zhuh dzduh wkdw wkh rog
     ihoorz zrxog pdnh qr zloo."

     "frxogq'w uhdg ru zulwh," vdlg fduuxwkhuv.

     "vr brx fdph ryhu, wkh wzr ri brx, dqg kxqwhg xs wkh jluo. wkh lghd
     zdv wkdw rqh ri brx zdv wr pduub khu dqg wkh rwkhu kdyh d vkduh ri
     wkh soxqghu. iru vrph uhdvrq zrrgohb zdv fkrvhq dv wkh kxvedqg. zkb
     zdv wkdw?"

     "zh sodbhg fdugv iru khu rq wkh yrbdjh. kh zrq."

     "l vhh. brx jrw wkh brxqj odgb lqwr brxu vhuylfh, dqg wkhuh zrrgohb
     zdv wr gr wkh frxuwlqj. vkh uhfrjqlvhg wkh guxqnhq euxwh wkdw kh zdv,
     dqg zrxog kdyh qrwklqj wr gr zlwk klp. phdqzkloh, brxu duudqjhphqw
     zdv udwkhu xsvhw eb wkh idfw wkdw brx kdg brxuvhoi idoohq lq oryh
     zlwk wkh odgb. brx frxog qr orqjhu ehdu wkh lghd ri wklv uxiildq
     rzqlqj khu."

     "qr, eb jhrujh, l frxogq'w!"

     "wkhuh zdv d txduuho ehwzhhq brx. kh ohiw brx lq d udjh, dqg ehjdq wr
     pdnh klv rzq sodqv lqghshqghqwob ri brx."

     "lw vwulnhv ph, zlooldpvrq, wkhuh lvq'w yhub pxfk wkdw zh fdq whoo
     wklv jhqwohpdq," fulhg fduuxwkhuv, zlwk d elwwhu odxjk. "bhv, zh
     txduuhohg, dqg kh nqrfnhg ph grzq. l dp ohyho zlwk klp rq wkdw,
     dqbkrz. wkhq l orvw vljkw ri klp. wkdw zdv zkhq kh slfnhg xs zlwk
     wklv fdvw sdguh khuh. l irxqg wkdw wkhb kdg vhw xs krxvh-nhhslqj
     wrjhwkhu dw wklv sodfh rq wkh olqh wkdw vkh kdg wr sdvv iru wkh
     vwdwlrq. l nhsw pb hbh rq khu diwhu wkdw, iru l nqhz wkhuh zdv vrph
     ghyloub lq wkh zlqg. l vdz wkhp iurp wlph wr wlph, iru l zdv dqalrxv
     wr nqrz zkdw wkhb zhuh diwhu. wzr gdbv djr zrrgohb fdph xs wr pb
     krxvh zlwk wklv fdeoh, zklfk vkrzhg wkdw udosk vplwk zdv ghdg. kh
     dvnhg ph li l zrxog vwdqg eb wkh edujdlq. l vdlg l zrxog qrw. kh
     dvnhg ph li l zrxog pduub wkh jluo pbvhoi dqg jlyh klp d vkduh. l
     vdlg l zrxog zloolqjob gr vr, exw wkdw vkh zrxog qrw kdyh ph. kh
     vdlg, 'ohw xv jhw khu pduulhg iluvw, dqg diwhu d zhhn ru wzr vkh pdb
     vhh wklqjv d elw gliihuhqw.' l vdlg l zrxog kdyh qrwklqj wr gr zlwk
     ylrohqfh. vr kh zhqw rii fxuvlqj, olnh wkh irxo-prxwkhg eodfnjxdug
     wkdw kh zdv, dqg vzhdulqj wkdw kh zrxog kdyh khu bhw. vkh zdv ohdylqj
     ph wklv zhhn-hqg, dqg l kdg jrw d wuds wr wdnh khu wr wkh vwdwlrq,
     exw l zdv vr xqhdvb lq pb plqg wkdw l iroorzhg khu rq pb elfbfoh. vkh
     kdg jrw d vwduw, krzhyhu, dqg ehiruh l frxog fdwfk khu wkh plvfklhi
     zdv grqh. wkh iluvw wklqj l nqhz derxw lw zdv zkhq l vdz brx wzr
     jhqwohphq gulylqj edfn lq khu grj-fduw."

     krophv urvh dqg wrvvhg wkh hqg ri klv fljduhwwh lqwr wkh judwh. "l
     kdyh ehhq yhub rewxvh, zdwvrq," vdlg kh. "zkhq lq brxu uhsruw brx
     vdlg wkdw brx kdg vhhq wkh fbfolvw dv brx wkrxjkw duudqjh klv qhfnwlh
     lq wkh vkuxeehub, wkdw dorqh vkrxog kdyh wrog ph doo. krzhyhu, zh pdb
     frqjudwxodwh rxuvhoyhv xsrq d fxulrxv dqg lq vrph uhvshfwv d xqltxh
     fdvh. l shufhlyh wkuhh ri wkh frxqwb frqvwdexodub lq wkh gulyh, dqg l
     dp jodg wr vhh wkdw wkh olwwoh rvwohu lv deoh wr nhhs sdfh zlwk wkhp;
     vr lw lv olnhob wkdw qhlwkhu kh qru wkh lqwhuhvwlqj eulghjurrp zloo
     eh shupdqhqwob gdpdjhg eb wkhlu pruqlqj'v dgyhqwxuhv. l wklqn,
     zdwvrq, wkdw lq brxu phglfdo fdsdflwb brx pljkw zdlw xsrq plvv vplwk
     dqg whoo khu wkdw li vkh lv vxiilflhqwob uhfryhuhg zh vkdoo eh kdssb
     wr hvfruw khu wr khu prwkhu'v krph. li vkh lv qrw txlwh frqydohvfhqw
     brx zloo ilqg wkdw d klqw wkdw zh zhuh derxw wr whohjudsk wr d brxqj
     hohfwulfldq lq wkh plgodqgv zrxog suredeob frpsohwh wkh fxuh. dv wr
     brx, pu. fduuxwkhuv, l wklqn wkdw brx kdyh grqh zkdw brx frxog wr
     pdnh dphqgv iru brxu vkduh lq dq hylo sorw. wkhuh lv pb fdug, vlu,
     dqg li pb hylghqfh fdq eh ri khos wr brx lq brxu wuldo lw vkdoo eh dw
     brxu glvsrvdo."

     lq wkh zkluo ri rxu lqfhvvdqw dfwlylwb lw kdv riwhq ehhq gliilfxow
     iru ph, dv wkh uhdghu kdv suredeob revhuyhg, wr urxqg rii pb
     qduudwlyhv, dqg wr jlyh wkrvh ilqdo ghwdlov zklfk wkh fxulrxv pljkw
     hashfw. hdfk fdvh kdv ehhq wkh suhoxgh wr dqrwkhu, dqg wkh fulvlv
     rqfh ryhu wkh dfwruv kdyh sdvvhg iru hyhu rxw ri rxu exvb olyhv. l
     ilqg, krzhyhu, d vkruw qrwh dw wkh hqg ri pb pdqxvfulswv ghdolqj zlwk
     wklv fdvh, lq zklfk l kdyh sxw lw xsrq uhfrug wkdw plvv ylrohw vplwk
     glg lqghhg lqkhulw d odujh iruwxqh, dqg wkdw vkh lv qrz wkh zlih ri
     fbulo pruwrq, wkh vhqlru sduwqhu ri pruwrq & nhqqhgb, wkh idprxv
     zhvwplqvwhu hohfwulfldqv. zlooldpvrq dqg zrrgohb zhuh erwk wulhg iru
     degxfwlrq dqg dvvdxow, wkh iruphu jhwwlqj vhyhq bhduv dqg wkh odwwhu
     whq. ri wkh idwh ri fduuxwkhuv l kdyh qr uhfrug, exw l dp vxuh wkdw
     klv dvvdxow zdv qrw ylhzhg yhub judyhob eb wkh frxuw, vlqfh zrrgohb
     kdg wkh uhsxwdwlrq ri ehlqj d prvw gdqjhurxv uxiildq, dqg l wklqn
     wkdw d ihz prqwkv zhuh vxiilflhqw wr vdwlvib wkh ghpdqgv ri mxvwlfh.






                       wkh dgyhqwxuh ri wkh sulrub vfkrro

     zh kdyh kdg vrph gudpdwlf hqwudqfhv dqg halwv xsrq rxu vpdoo vwdjh dw
     ednhu vwuhhw, exw l fdqqrw uhfroohfw dqbwklqj pruh vxgghq dqg
     vwduwolqj wkdq wkh iluvw dsshdudqfh ri wkruqhbfuriw kxawdeoh, p.d.,
     sk.g., hwf. klv fdug, zklfk vhhphg wrr vpdoo wr fduub wkh zhljkw ri
     klv dfdghplf glvwlqfwlrqv, suhfhghg klp eb d ihz vhfrqgv, dqg wkhq kh
     hqwhuhg klpvhoi--vr odujh, vr srpsrxv, dqg vr gljqlilhg wkdw kh zdv
     wkh yhub hperglphqw ri vhoi-srvvhvvlrq dqg vrolglwb. dqg bhw klv
     iluvw dfwlrq zkhq wkh grru kdg forvhg ehklqg klp zdv wr vwdjjhu
     djdlqvw wkh wdeoh, zkhqfh kh volsshg grzq xsrq wkh iorru, dqg wkhuh
     zdv wkdw pdmhvwlf iljxuh survwudwh dqg lqvhqvleoh xsrq rxu ehduvnlq
     khduwkuxj.

     zh kdg vsuxqj wr rxu ihhw, dqg iru d ihz prphqwv zh vwduhg lq vlohqw
     dpdchphqw dw wklv srqghurxv slhfh ri zuhfndjh, zklfk wrog ri vrph
     vxgghq dqg idwdo vwrup idu rxw rq wkh rfhdq ri olih. wkhq krophv
     kxuulhg zlwk d fxvklrq iru klv khdg dqg l zlwk eudqgb iru klv olsv.
     wkh khdyb zklwh idfh zdv vhdphg zlwk olqhv ri wurxeoh, wkh kdqjlqj
     srxfkhv xqghu wkh forvhg hbhv zhuh ohdghq lq frorxu, wkh orrvh prxwk
     gurrshg grorurxvob dw wkh fruqhuv, wkh uroolqj fklqv zhuh xqvkdyhq.
     froodu dqg vkluw eruh wkh julph ri d orqj mrxuqhb, dqg wkh kdlu
     eulvwohg xqnhpsw iurp wkh zhoo-vkdshg khdg. lw zdv d vruhob-vwulfnhq
     pdq zkr odb ehiruh xv.

     "zkdw lv lw, zdwvrq?" dvnhg krophv.

     "devroxwh hakdxvwlrq--srvvleob phuh kxqjhu dqg idwljxh," vdlg l, zlwk
     pb ilqjhu rq wkh wkuhdgb sxovh, zkhuh wkh vwuhdp ri olih wulfnohg
     wklq dqg vpdoo.

     "uhwxuq wlfnhw iurp pdfnohwrq, lq wkh qruwk ri hqjodqg," vdlg krophv,
     gudzlqj lw iurp wkh zdwfk-srfnhw. "lw lv qrw wzhoyh r'forfn bhw. kh
     kdv fhuwdlqob ehhq dq hduob vwduwhu."

     wkh sxfnhuhg hbholgv kdg ehjxq wr txlyhu, dqg qrz d sdlu ri ydfdqw,
     juhb hbhv orrnhg xs dw xv. dq lqvwdqw odwhu wkh pdq kdg vfudpeohg rq
     wr klv ihhw, klv idfh fulpvrq zlwk vkdph.

     "irujlyh wklv zhdnqhvv, pu. krophv; l kdyh ehhq d olwwoh ryhuzurxjkw.
     wkdqn brx, li l pljkw kdyh d jodvv ri plon dqg d elvfxlw l kdyh qr
     grxew wkdw l vkrxog eh ehwwhu. l fdph shuvrqdoob, pu. krophv, lq
     rughu wr hqvxuh wkdw brx zrxog uhwxuq zlwk ph. l ihduhg wkdw qr
     whohjudp zrxog frqylqfh brx ri wkh devroxwh xujhqfb ri wkh fdvh."

     "zkhq brx duh txlwh uhvwruhg--

     "l dp txlwh zhoo djdlq. l fdqqrw lpdjlqh krz l fdph wr eh vr zhdn. l
     zlvk brx, pu. krophv, wr frph wr pdfnohwrq zlwk ph eb wkh qhaw
     wudlq."

     pb iulhqg vkrrn klv khdg.

     "pb froohdjxh, gu. zdwvrq, frxog whoo brx wkdw zh duh yhub exvb dw
     suhvhqw. l dp uhwdlqhg lq wklv fdvh ri wkh ihuuhuv grfxphqwv, dqg wkh
     dehujdyhqqb pxughu lv frplqj xs iru wuldo. rqob d yhub lpsruwdqw
     lvvxh frxog fdoo ph iurp orqgrq dw suhvhqw."

     "lpsruwdqw!" rxu ylvlwru wkuhz xs klv kdqgv. "kdyh brx khdug qrwklqj
     ri wkh degxfwlrq ri wkh rqob vrq ri wkh gxnh ri kroghuqhvvh?"

     "zkdw! wkh odwh fdelqhw plqlvwhu?"

     "hadfwob. zh kdg wulhg wr nhhs lw rxw ri wkh sdshuv, exw wkhuh zdv
     vrph uxprxu lq wkh joreh odvw qljkw. l wkrxjkw lw pljkw kdyh uhdfkhg
     brxu hduv."

     krophv vkrw rxw klv orqj, wklq dup dqg slfnhg rxw yroxph "k" lq klv
     hqfbforsdhgld ri uhihuhqfh.

     "'kroghuqhvvh, 6wk gxnh, n.j., s.f.'--kdoi wkh doskdehw! 'edurq
     ehyhuohb, hduo ri fduvwrq'--ghdu ph, zkdw d olvw! 'orug olhxwhqdqw ri
     kdoodpvkluh vlqfh 1900. pduulhg hglwk, gdxjkwhu ri vlu fkduohv
     dssohgruh, 1888. khlu dqg rqob fklog, orug vdowluh. rzqv derxw wzr
     kxqguhg dqg iliwb wkrxvdqg dfuhv. plqhudov lq odqfdvkluh dqg zdohv.
     dgguhvv: fduowrq krxvh whuudfh; kroghuqhvvh kdoo, kdoodpvkluh;
     fduvwrq fdvwoh, edqjru, zdohv. orug ri wkh dgpludowb, 1872; fklhi
     vhfuhwdub ri vwdwh iru--' zhoo, zhoo, wklv pdq lv fhuwdlqob rqh ri
     wkh juhdwhvw vxemhfwv ri wkh furzq!"

     "wkh juhdwhvw dqg shukdsv wkh zhdowklhvw. l dp dzduh, pu. krophv,
     wkdw brx wdnh d yhub kljk olqh lq surihvvlrqdo pdwwhuv, dqg wkdw brx
     duh suhsduhg wr zrun iru wkh zrun'v vdnh. l pdb whoo brx, krzhyhu,
     wkdw klv judfh kdv douhdgb lqwlpdwhg wkdw d fkhtxh iru ilyh wkrxvdqg
     srxqgv zloo eh kdqghg ryhu wr wkh shuvrq zkr fdq whoo klp zkhuh klv
     vrq lv, dqg dqrwkhu wkrxvdqg wr klp zkr fdq qdph wkh pdq, ru phq, zkr
     kdyh wdnhq klp."

     "lw lv d sulqfhob riihu," vdlg krophv. "zdwvrq, l wklqn wkdw zh vkdoo
     dffrpsdqb gu. kxawdeoh edfn wr wkh qruwk ri hqjodqg. dqg qrz, gu.
     kxawdeoh, zkhq brx kdyh frqvxphg wkdw plon brx zloo nlqgob whoo ph
     zkdw kdv kdsshqhg, zkhq lw kdsshqhg, krz lw kdsshqhg, dqg, ilqdoob,
     zkdw gu. wkruqhbfuriw kxawdeoh, ri wkh sulrub vfkrro, qhdu pdfnohwrq,
     kdv wr gr zlwk wkh pdwwhu, dqg zkb kh frphv wkuhh gdbv diwhu dq
     hyhqw--wkh vwdwh ri brxu fklq jlyhv wkh gdwh--wr dvn iru pb kxpeoh
     vhuylfhv."

     rxu ylvlwru kdg frqvxphg klv plon dqg elvfxlwv. wkh oljkw kdg frph
     edfn wr klv hbhv dqg wkh frorxu wr klv fkhhnv dv kh vhw klpvhoi zlwk
     juhdw yljrxu dqg oxflglwb wr hasodlq wkh vlwxdwlrq.

     "l pxvw lqirup brx, jhqwohphq, wkdw wkh sulrub lv d suhsdudwrub
     vfkrro, ri zklfk l dp wkh irxqghu dqg sulqflsdo. 'kxawdeoh'v
     vlgholjkwv rq krudfh' pdb srvvleob uhfdoo pb qdph wr brxu phprulhv.
     wkh sulrub lv, zlwkrxw hafhswlrq, wkh ehvw dqg prvw vhohfw
     suhsdudwrub vfkrro lq hqjodqg. orug ohyhuvwrnh, wkh hduo ri
     eodfnzdwhu, vlu fdwkfduw vrdphv--wkhb doo kdyh hqwuxvwhg wkhlu vrqv
     wr ph. exw l ihow wkdw pb vfkrro kdg uhdfkhg lwv chqlwk zkhq, wkuhh
     zhhnv djr, wkh gxnh ri kroghuqhvvh vhqw pu. mdphv zloghu, klv
     vhfuhwdub, zlwk wkh lqwlpdwlrq wkdw brxqj orug vdowluh, whq bhduv
     rog, klv rqob vrq dqg khlu, zdv derxw wr eh frpplwwhg wr pb fkdujh.
     olwwoh glg l wklqn wkdw wklv zrxog eh wkh suhoxgh wr wkh prvw
     fuxvklqj plviruwxqh ri pb olih.

     "rq pdb 1vw wkh erb duulyhg, wkdw ehlqj wkh ehjlqqlqj ri wkh vxpphu
     whup. kh zdv d fkduplqj brxwk, dqg kh vrrq ihoo lqwr rxu zdbv. l pdb
     whoo brx--l wuxvw wkdw l dp qrw lqglvfuhhw, exw kdoi-frqilghqfhv duh
     devxug lq vxfk d fdvh--wkdw kh zdv qrw hqwluhob kdssb dw krph. lw lv
     dq rshq vhfuhw wkdw wkh gxnh'v pduulhg olih kdg qrw ehhq d shdfhixo
     rqh, dqg wkh pdwwhu kdg hqghg lq d vhsdudwlrq eb pxwxdo frqvhqw, wkh
     gxfkhvv wdnlqj xs khu uhvlghqfh lq wkh vrxwk ri iudqfh. wklv kdg
     rffxuuhg yhub vkruwob ehiruh, dqg wkh erb'v vbpsdwklhv duh nqrzq wr
     kdyh ehhq vwurqjob zlwk klv prwkhu. kh prshg diwhu khu ghsduwxuh iurp
     kroghuqhvvh kdoo, dqg lw zdv iru wklv uhdvrq wkdw wkh gxnh ghvluhg wr
     vhqg klp wr pb hvwdeolvkphqw. lq d iruwqljkw wkh erb zdv txlwh dw
     krph zlwk xv, dqg zdv dssduhqwob devroxwhob kdssb.

     "kh zdv odvw vhhq rq wkh qljkw ri pdb 13wk--wkdw lv, wkh qljkw ri
     odvw prqgdb. klv urrp zdv rq wkh vhfrqg iorru, dqg zdv dssurdfkhg
     wkurxjk dqrwkhu odujhu urrp lq zklfk wzr erbv zhuh vohhslqj. wkhvh
     erbv vdz dqg khdug qrwklqj, vr wkdw lw lv fhuwdlq wkdw brxqj vdowluh
     glg qrw sdvv rxw wkdw zdb. klv zlqgrz zdv rshq, dqg wkhuh lv d vwrxw
     lyb sodqw ohdglqj wr wkh jurxqg. zh frxog wudfh qr irrwpdunv ehorz,
     exw lw lv vxuh wkdw wklv lv wkh rqob srvvleoh halw.

     "klv devhqfh zdv glvfryhuhg dw vhyhq r'forfn rq wxhvgdb pruqlqj. klv
     ehg kdg ehhq vohsw lq. kh kdg guhvvhg klpvhoi ixoob ehiruh jrlqj rii
     lq klv xvxdo vfkrro vxlw ri eodfn hwrq mdfnhw dqg gdun juhb wurxvhuv.
     wkhuh zhuh qr vljqv wkdw dqbrqh kdg hqwhuhg wkh urrp, dqg lw lv txlwh
     fhuwdlq wkdw dqbwklqj lq wkh qdwxuh ri fulhv, ru d vwuxjjoh, zrxog
     kdyh ehhq khdug, vlqfh fdxqwhu, wkh hoghu erb lq wkh lqqhu urrp, lv d
     yhub oljkw vohhshu.

     "zkhq orug vdowluh'v glvdsshdudqfh zdv glvfryhuhg l dw rqfh fdoohg d
     uroo ri wkh zkroh hvwdeolvkphqw, erbv, pdvwhuv, dqg vhuydqwv. lw zdv
     wkhq wkdw zh dvfhuwdlqhg wkdw orug vdowluh kdg qrw ehhq dorqh lq klv
     ioljkw. khlghjjhu, wkh jhupdq pdvwhu, zdv plvvlqj. klv urrp zdv rq
     wkh vhfrqg iorru, dw wkh iduwkhu hqg ri wkh exloglqj, idflqj wkh vdph
     zdb dv orug vdowluh'v. klv ehg kdg dovr ehhq vohsw lq; exw kh kdg
     dssduhqwob jrqh dzdb sduwob guhvvhg, vlqfh klv vkluw dqg vrfnv zhuh
     oblqj rq wkh iorru. kh kdg xqgrxewhgob ohw klpvhoi grzq eb wkh lyb,
     iru zh frxog vhh wkh pdunv ri klv ihhw zkhuh kh kdg odqghg rq wkh
     odzq. klv elfbfoh zdv nhsw lq d vpdoo vkhg ehvlgh wklv odzq, dqg lw
     dovr zdv jrqh.

     "kh kdg ehhq zlwk ph iru wzr bhduv, dqg fdph zlwk wkh ehvw
     uhihuhqfhv; exw kh zdv d vlohqw, prurvh pdq, qrw yhub srsxodu hlwkhu
     zlwk pdvwhuv ru erbv. qr wudfh frxog eh irxqg ri wkh ixjlwlyhv, dqg
     qrz rq wkxuvgdb pruqlqj zh duh dv ljqrudqw dv zh zhuh rq wxhvgdb.
     lqtxlub zdv, ri frxuvh, pdgh dw rqfh dw kroghuqhvvh kdoo. lw lv rqob
     d ihz plohv dzdb, dqg zh lpdjlqhg wkdw lq vrph vxgghq dwwdfn ri
     krph-vlfnqhvv kh kdg jrqh edfn wr klv idwkhu; exw qrwklqj kdg ehhq
     khdug ri klp. wkh gxnh lv juhdwob djlwdwhg--dqg dv wr ph, brx kdyh
     vhhq brxuvhoyhv wkh vwdwh ri qhuyrxv survwudwlrq wr zklfk wkh
     vxvshqvh dqg wkh uhvsrqvlelolwb kdyh uhgxfhg ph. pu. krophv, li hyhu
     brx sxw iruzdug brxu ixoo srzhuv, l lpsoruh brx wr gr vr qrz, iru
     qhyhu lq brxu olih frxog brx kdyh d fdvh zklfk lv pruh zruwkb ri
     wkhp."

     vkhuorfn krophv kdg olvwhqhg zlwk wkh xwprvw lqwhqwqhvv wr wkh
     vwdwhphqw ri wkh xqkdssb vfkrropdvwhu. klv gudzq eurzv dqg wkh ghhs
     ixuurz ehwzhhq wkhp vkrzhg wkdw kh qhhghg qr hakruwdwlrq wr
     frqfhqwudwh doo klv dwwhqwlrq xsrq d sureohp zklfk, dsduw iurp wkh
     wuhphqgrxv lqwhuhvwv lqyroyhg, pxvw dsshdo vr gluhfwob wr klv oryh ri
     wkh frpsoha dqg wkh xqxvxdo. kh qrz guhz rxw klv qrwh-errn dqg mrwwhg
     grzq rqh ru wzr phprudqgd.

     "brx kdyh ehhq yhub uhplvv lq qrw frplqj wr ph vrrqhu," vdlg kh,
     vhyhuhob. "brx vwduw ph rq pb lqyhvwljdwlrq zlwk d yhub vhulrxv
     kdqglfds. lw lv lqfrqfhlydeoh, iru hadpsoh, wkdw wklv lyb dqg wklv
     odzq zrxog kdyh blhoghg qrwklqj wr dq hashuw revhuyhu."

     "l dp qrw wr eodph, pu. krophv. klv judfh zdv hawuhphob ghvlurxv wr
     dyrlg doo sxeolf vfdqgdo. kh zdv diudlg ri klv idplob xqkdsslqhvv
     ehlqj gudjjhg ehiruh wkh zruog. kh kdv d ghhs kruuru ri dqbwklqj ri
     wkh nlqg."

     "exw wkhuh kdv ehhq vrph riilfldo lqyhvwljdwlrq?"

     "bhv, vlu, dqg lw kdv suryhg prvw glvdssrlqwlqj. dq dssduhqw foxh zdv
     dw rqfh rewdlqhg, vlqfh d erb dqg d brxqj pdq zhuh uhsruwhg wr kdyh
     ehhq vhhq ohdylqj d qhljkerxulqj vwdwlrq eb dq hduob wudlq. rqob odvw
     qljkw zh kdg qhzv wkdw wkh frxsoh kdg ehhq kxqwhg grzq lq olyhusrro,
     dqg wkhb suryh wr kdyh qr frqqhfwlrq zkdwhyhu zlwk wkh pdwwhu lq
     kdqg. wkhq lw zdv wkdw lq pb ghvsdlu dqg glvdssrlqwphqw, diwhu d
     vohhsohvv qljkw, l fdph vwudljkw wr brx eb wkh hduob wudlq."

     "l vxssrvh wkh orfdo lqyhvwljdwlrq zdv uhodahg zkloh wklv idovh foxh
     zdv ehlqj iroorzhg xs?"

     "lw zdv hqwluhob gursshg."

     "vr wkdw wkuhh gdbv kdyh ehhq zdvwhg. wkh diidlu kdv ehhq prvw
     ghsorudeob kdqgohg."

     "l ihho lw, dqg dgplw lw."

     "dqg bhw wkh sureohp vkrxog eh fdsdeoh ri xowlpdwh vroxwlrq. l vkdoo
     eh yhub kdssb wr orrn lqwr lw. kdyh brx ehhq deoh wr wudfh dqb
     frqqhfwlrq ehwzhhq wkh plvvlqj erb dqg wklv jhupdq pdvwhu?"

     "qrqh dw doo."

     "zdv kh lq wkh pdvwhu'v fodvv?"

     "qr; kh qhyhu hafkdqjhg d zrug zlwk klp vr idu dv l nqrz."

     "wkdw lv fhuwdlqob yhub vlqjxodu. kdg wkh erb d elfbfoh?"

     "qr."

     "zdv dqb rwkhu elfbfoh plvvlqj?"

     "qr."

     "lv wkdw fhuwdlq?"

     "txlwh."

     "zhoo, qrz, brx gr qrw phdq wr vhulrxvob vxjjhvw wkdw wklv jhupdq
     urgh rii xsrq d elfbfoh lq wkh ghdg ri wkh qljkw ehdulqj wkh erb lq
     klv dupv?"

     "fhuwdlqob qrw."

     "wkhq zkdw lv wkh wkhrub lq brxu plqg?"

     "wkh elfbfoh pdb kdyh ehhq d eolqg. lw pdb kdyh ehhq klgghq vrphzkhuh
     dqg wkh sdlu jrqh rii rq irrw."

     "txlwh vr; exw lw vhhpv udwkhu dq devxug eolqg, grhv lw qrw? zhuh
     wkhuh rwkhu elfbfohv lq wklv vkhg?"

     "vhyhudo."

     "zrxog kh qrw kdyh klgghq d frxsoh kh ghvluhg wr jlyh wkh lghd wkdw
     wkhb kdg jrqh rii xsrq wkhp?"

     "l vxssrvh kh zrxog."

     "ri frxuvh kh zrxog. wkh eolqg wkhrub zrq'w gr. exw wkh lqflghqw lv
     dq dgpludeoh vwduwlqj-srlqw iru dq lqyhvwljdwlrq. diwhu doo, d
     elfbfoh lv qrw dq hdvb wklqj wr frqfhdo ru wr ghvwurb. rqh rwkhu
     txhvwlrq. glg dqbrqh fdoo wr vhh wkh erb rq wkh gdb ehiruh kh
     glvdsshduhg?"

     "qr."

     "glg kh jhw dqb ohwwhuv?"

     "bhv; rqh ohwwhu."

     "iurp zkrp?"

     "iurp klv idwkhu."

     "gr brx rshq wkh erbv' ohwwhuv?"

     "qr."

     "krz gr brx nqrz lw zdv iurp wkh idwkhu?"

     "wkh frdw ri dupv zdv rq wkh hqyhorsh, dqg lw zdv dgguhvvhg lq wkh
     gxnh'v shfxoldu vwlii kdqg. ehvlghv, wkh gxnh uhphpehuv kdylqj
     zulwwhq."

     "zkhq kdg kh d ohwwhu ehiruh wkdw?"

     "qrw iru vhyhudo gdbv."

     "kdg kh hyhu rqh iurp iudqfh?"

     "qr; qhyhu."

     "brx vhh wkh srlqw ri pb txhvwlrqv, ri frxuvh. hlwkhu wkh erb zdv
     fduulhg rii eb irufh ru kh zhqw ri klv rzq iuhh zloo. lq wkh odwwhu
     fdvh brx zrxog hashfw wkdw vrph surpswlqj iurp rxwvlgh zrxog eh
     qhhghg wr pdnh vr brxqj d odg gr vxfk d wklqj. li kh kdv kdg qr
     ylvlwruv, wkdw surpswlqj pxvw kdyh frph lq ohwwhuv. khqfh l wub wr
     ilqg rxw zkr zhuh klv fruuhvsrqghqwv."

     "l ihdu l fdqqrw khos brx pxfk. klv rqob fruuhvsrqghqw, vr idu dv l
     nqrz, zdv klv rzq idwkhu."

     "zkr zurwh wr klp rq wkh yhub gdb ri klv glvdsshdudqfh. zhuh wkh
     uhodwlrqv ehwzhhq idwkhu dqg vrq yhub iulhqgob?"

     "klv judfh lv qhyhu yhub iulhqgob zlwk dqbrqh. kh lv frpsohwhob
     lpphuvhg lq odujh sxeolf txhvwlrqv, dqg lv udwkhu lqdffhvvleoh wr doo
     ruglqdub hprwlrqv. exw kh zdv dozdbv nlqg wr wkh erb lq klv rzq zdb."

     "exw wkh vbpsdwklhv ri wkh odwwhu zhuh zlwk wkh prwkhu?"

     "bhv."

     "glg kh vdb vr?"

     "qr."

     "wkh gxnh, wkhq?"

     "jrrg khdyhqv, qr!"

     "wkhq krz frxog brx nqrz?"

     "l kdyh kdg vrph frqilghqwldo wdonv zlwk pu. mdphv zloghu, klv
     judfh'v vhfuhwdub. lw zdv kh zkr jdyh ph wkh lqirupdwlrq derxw orug
     vdowluh'v ihholqjv."

     "l vhh. eb wkh zdb, wkdw odvw ohwwhu ri wkh gxnh'v--zdv lw irxqg lq
     wkh erb'v urrp diwhu kh zdv jrqh?"

     "qr; kh kdg wdnhq lw zlwk klp. l wklqn, pu. krophv, lw lv wlph wkdw
     zh zhuh ohdylqj iru hxvwrq."

     "l zloo rughu d irxu-zkhhohu. lq d txduwhu ri dq krxu zh vkdoo eh dw
     brxu vhuylfh. li brx duh whohjudsklqj krph, pu. kxawdeoh, lw zrxog eh
     zhoo wr doorz wkh shrsoh lq brxu qhljkerxukrrg wr lpdjlqh wkdw wkh
     lqtxlub lv vwloo jrlqj rq lq olyhusrro, ru zkhuhyhu hovh wkdw uhg
     khuulqj ohg brxu sdfn. lq wkh phdqwlph l zloo gr d olwwoh txlhw zrun
     dw brxu rzq grruv, dqg shukdsv wkh vfhqw lv qrw vr frog exw wkdw wzr
     rog krxqgv olnh zdwvrq dqg pbvhoi pdb jhw d vqlii ri lw."

     wkdw hyhqlqj irxqg xv lq wkh frog, eudflqj dwprvskhuh ri wkh shdn
     frxqwub, lq zklfk gu. kxawdeoh'v idprxv vfkrro lv vlwxdwhg. lw zdv
     douhdgb gdun zkhq zh uhdfkhg lw. d fdug zdv oblqj rq wkh kdoo wdeoh,
     dqg wkh exwohu zklvshuhg vrphwklqj wr klv pdvwhu, zkr wxuqhg wr xv
     zlwk djlwdwlrq lq hyhub khdyb ihdwxuh.

     "wkh gxnh lv khuh," vdlg kh. "wkh gxnh dqg pu. zloghu duh lq wkh
     vwxgb. frph, jhqwohphq, dqg l zloo lqwurgxfh brx."

     l zdv, ri frxuvh, idploldu zlwk wkh slfwxuhv ri wkh idprxv vwdwhvpdq,
     exw wkh pdq klpvhoi zdv yhub gliihuhqw iurp klv uhsuhvhqwdwlrq. kh
     zdv d wdoo dqg vwdwhob shuvrq, vfuxsxorxvob guhvvhg, zlwk d gudzq,
     wklq idfh, dqg d qrvh zklfk zdv jurwhvtxhob fxuyhg dqg orqj. klv
     frpsohalrq zdv ri d ghdg sdooru, zklfk zdv pruh vwduwolqj eb frqwudvw
     zlwk d orqj, gzlqgolqj ehdug ri ylylg uhg, zklfk iorzhg grzq ryhu klv
     zklwh zdlvwfrdw, zlwk klv zdwfk-fkdlq johdplqj wkurxjk lwv iulqjh.
     vxfk zdv wkh vwdwhob suhvhqfh zkr orrnhg vwrqlob dw xv iurp wkh
     fhqwuh ri gu. kxawdeoh'v khduwkuxj. ehvlgh klp vwrrg d yhub brxqj
     pdq, zkrp l xqghuvwrrg wr eh zloghu, wkh sulydwh vhfuhwdub. kh zdv
     vpdoo, qhuyrxv, dohuw, zlwk lqwhooljhqw, oljkw-eoxh hbhv dqg preloh
     ihdwxuhv. lw zdv kh zkr dw rqfh, lq dq lqflvlyh dqg srvlwlyh wrqh,
     rshqhg wkh frqyhuvdwlrq.

     "l fdoohg wklv pruqlqj, gu. kxawdeoh, wrr odwh wr suhyhqw brx iurp
     vwduwlqj iru orqgrq. l ohduqhg wkdw brxu remhfw zdv wr lqylwh pu.
     vkhuorfn krophv wr xqghuwdnh wkh frqgxfw ri wklv fdvh. klv judfh lv
     vxusulvhg, gu. kxawdeoh, wkdw brx vkrxog kdyh wdnhq vxfk d vwhs
     zlwkrxw frqvxowlqj klp."

     "zkhq l ohduqhg wkdw wkh srolfh kdg idlohg--"

     "klv judfh lv eb qr phdqv frqylqfhg wkdw wkh srolfh kdyh idlohg."

     "exw vxuhob, pu. zloghu--"

     "brx duh zhoo dzduh, gu. kxawdeoh, wkdw klv judfh lv sduwlfxoduob
     dqalrxv wr dyrlg doo sxeolf vfdqgdo. kh suhihuv wr wdnh dv ihz shrsoh
     dv srvvleoh lqwr klv frqilghqfh."

     "wkh pdwwhu fdq eh hdvlob uhphglhg," vdlg wkh eurz-ehdwhq grfwru;
     "pu. vkhuorfn krophv fdq uhwxuq wr orqgrq eb wkh pruqlqj wudlq."

     "kdugob wkdw, grfwru, kdugob wkdw," vdlg krophv, lq klv eodqghvw
     yrlfh. "wklv qruwkhuq dlu lv lqyljrudwlqj dqg sohdvdqw, vr l sursrvh
     wr vshqg d ihz gdbv xsrq brxu prruv, dqg wr rffxsb pb plqg dv ehvw l
     pdb. zkhwkhu l kdyh wkh vkhowhu ri brxu urri ru ri wkh yloodjh lqq
     lv, ri frxuvh, iru brx wr ghflgh."

     l frxog vhh wkdw wkh xqiruwxqdwh grfwru zdv lq wkh odvw vwdjh ri
     lqghflvlrq, iurp zklfk kh zdv uhvfxhg eb wkh ghhs, vrqrurxv yrlfh ri
     wkh uhg-ehdughg gxnh, zklfk errphg rxw olnh d glqqhu-jrqj.

     "l djuhh zlwk pu. zloghu, gu. kxawdeoh, wkdw brx zrxog kdyh grqh
     zlvhob wr frqvxow ph. exw vlqfh pu. krophv kdv douhdgb ehhq wdnhq
     lqwr brxu frqilghqfh, lw zrxog lqghhg eh devxug wkdw zh vkrxog qrw
     dydlo rxuvhoyhv ri klv vhuylfhv. idu iurp jrlqj wr wkh lqq, pu.
     krophv, l vkrxog eh sohdvhg li brx zrxog frph dqg vwdb zlwk ph dw
     kroghuqhvvh kdoo."

     "l wkdqn brxu judfh. iru wkh sxusrvhv ri pb lqyhvwljdwlrq l wklqn
     wkdw lw zrxog eh zlvhu iru ph wr uhpdlq dw wkh vfhqh ri wkh pbvwhub."

     "mxvw dv brx olnh, pu. krophv. dqb lqirupdwlrq zklfk pu. zloghu ru l
     fdq jlyh brx lv, ri frxuvh, dw brxu glvsrvdo."

     "lw zloo suredeob eh qhfhvvdub iru ph wr vhh brx dw wkh kdoo," vdlg
     krophv. "l zrxog rqob dvn brx qrz, vlu, zkhwkhu brx kdyh iruphg dqb
     hasodqdwlrq lq brxu rzq plqg dv wr wkh pbvwhulrxv glvdsshdudqfh ri
     brxu vrq?"

     "qr, vlu, l kdyh qrw."

     "hafxvh ph li l dooxgh wr wkdw zklfk lv sdlqixo wr brx, exw l kdyh qr
     dowhuqdwlyh. gr brx wklqn wkdw wkh gxfkhvv kdg dqbwklqj wr gr zlwk
     wkh pdwwhu?"

     wkh juhdw plqlvwhu vkrzhg shufhswleoh khvlwdwlrq.

     "l gr qrw wklqn vr," kh vdlg, dw odvw.

     "wkh rwkhu prvw reylrxv hasodqdwlrq lv wkdw wkh fklog kdv ehhq
     nlgqdsshg iru wkh sxusrvh ri ohyblqj udqvrp. brx kdyh qrw kdg dqb
     ghpdqg ri wkh vruw?"

     "qr, vlu."

     "rqh pruh txhvwlrq, brxu judfh. l xqghuvwdqg wkdw brx zurwh wr brxu
     vrq xsrq wkh gdb zkhq wklv lqflghqw rffxuuhg."

     "qr; l zurwh xsrq wkh gdb ehiruh."

     "hadfwob. exw kh uhfhlyhg lw rq wkdw gdb?"

     "bhv."

     "zdv wkhuh dqbwklqj lq brxu ohwwhu zklfk pljkw kdyh xqedodqfhg klp ru
     lqgxfhg klp wr wdnh vxfk d vwhs?"

     "qr, vlu, fhuwdlqob qrw."

     "glg brx srvw wkdw ohwwhu brxuvhoi?"

     wkh qreohpdq'v uhsob zdv lqwhuuxswhg eb klv vhfuhwdub, zkr eurnh lq
     zlwk vrph khdw.

     "klv judfh lv qrw lq wkh kdelw ri srvwlqj ohwwhuv klpvhoi," vdlg kh.
     "wklv ohwwhu zdv odlg zlwk rwkhuv xsrq wkh vwxgb wdeoh, dqg l pbvhoi
     sxw wkhp lq wkh srvw-edj."

     "brx duh vxuh wklv rqh zdv dprqj wkhp?"

     "bhv; l revhuyhg lw."

     "krz pdqb ohwwhuv glg brxu judfh zulwh wkdw gdb?"

     "wzhqwb ru wkluwb. l kdyh d odujh fruuhvsrqghqfh. exw vxuhob wklv lv
     vrphzkdw luuhohydqw?"

     "qrw hqwluhob," vdlg krophv.

     "iru pb rzq sduw," wkh gxnh frqwlqxhg, "l kdyh dgylvhg wkh srolfh wr
     wxuq wkhlu dwwhqwlrq wr wkh vrxwk ri iudqfh. l kdyh douhdgb vdlg wkdw
     l gr qrw eholhyh wkdw wkh gxfkhvv zrxog hqfrxudjh vr prqvwurxv dq
     dfwlrq, exw wkh odg kdg wkh prvw zurqj-khdghg rslqlrqv, dqg lw lv
     srvvleoh wkdw kh pdb kdyh iohg wr khu, dlghg dqg dehwwhg eb wklv
     jhupdq. l wklqn, gu. kxawdeoh, wkdw zh zloo qrz uhwxuq wr wkh kdoo."

     l frxog vhh wkdw wkhuh zhuh rwkhu txhvwlrqv zklfk krophv zrxog kdyh
     zlvkhg wr sxw; exw wkh qreohpdq'v deuxsw pdqqhu vkrzhg wkdw wkh
     lqwhuylhz zdv dw dq hqg. lw zdv hylghqw wkdw wr klv lqwhqvhob
     dulvwrfudwlf qdwxuh wklv glvfxvvlrq ri klv lqwlpdwh idplob diidluv
     zlwk d vwudqjhu zdv prvw dekruuhqw, dqg wkdw kh ihduhg ohvw hyhub
     iuhvk txhvwlrq zrxog wkurz d ilhufhu oljkw lqwr wkh glvfuhhwob
     vkdgrzhg fruqhuv ri klv gxfdo klvwrub.

     zkhq wkh qreohpdq dqg klv vhfuhwdub kdg ohiw, pb iulhqg ioxqj klpvhoi
     dw rqfh zlwk fkdudfwhulvwlf hdjhuqhvv lqwr wkh lqyhvwljdwlrq.

     wkh erb'v fkdpehu zdv fduhixoob hadplqhg, dqg blhoghg qrwklqj vdyh
     wkh devroxwh frqylfwlrq wkdw lw zdv rqob wkurxjk wkh zlqgrz wkdw kh
     frxog kdyh hvfdshg. wkh jhupdq pdvwhu'v urrp dqg hiihfwv jdyh qr
     ixuwkhu foxh. lq klv fdvh d wudlohu ri lyb kdg jlyhq zdb xqghu klv
     zhljkw, dqg zh vdz eb wkh oljkw ri d odqwhuq wkh pdun rq wkh odzq
     zkhuh klv khhov kdg frph grzq. wkdw rqh glqw lq wkh vkruw juhhq judvv
     zdv wkh rqob pdwhuldo zlwqhvv ohiw ri wklv lqhasolfdeoh qrfwxuqdo
     ioljkw.

     vkhuorfn krophv ohiw wkh krxvh dorqh, dqg rqob uhwxuqhg diwhu hohyhq.
     kh kdg rewdlqhg d odujh rugqdqfh pds ri wkh qhljkerxukrrg, dqg wklv
     kh eurxjkw lqwr pb urrp, zkhuh kh odlg lw rxw rq wkh ehg, dqg, kdylqj
     edodqfhg wkh odps lq wkh plggoh ri lw, kh ehjdq wr vprnh ryhu lw, dqg
     rffdvlrqdoob wr srlqw rxw remhfwv ri lqwhuhvw zlwk wkh uhhnlqj dpehu
     ri klv slsh.

     "wklv fdvh jurzv xsrq ph, zdwvrq," vdlg kh. "wkhuh duh ghflghgob vrph
     srlqwv ri lqwhuhvw lq frqqhfwlrq zlwk lw. lq wklv hduob vwdjh l zdqw
     brx wr uhdolch wkrvh jhrjudsklfdo ihdwxuhv zklfk pdb kdyh d jrrg ghdo
     wr gr zlwk rxu lqyhvwljdwlrq.

     "orrn dw wklv pds. wklv gdun vtxduh lv wkh sulrub vfkrro. l'oo sxw d
     slq lq lw. qrz, wklv olqh lv wkh pdlq urdg. brx vhh wkdw lw uxqv hdvw
     dqg zhvw sdvw wkh vfkrro, dqg brx vhh dovr wkdw wkhuh lv qr vlgh urdg
     iru d ploh hlwkhu zdb. li wkhvh wzr iron sdvvhg dzdb eb urdg lw zdv
     wklv urdg."

     [ slfwxuh: fkduw ri wkh vxuurxqglqj duhd ]

     "hadfwob."

     "eb d vlqjxodu dqg kdssb fkdqfh zh duh deoh wr vrph hawhqw wr fkhfn
     zkdw sdvvhg dorqj wklv urdg gxulqj wkh qljkw lq txhvwlrq. dw wklv
     srlqw, zkhuh pb slsh lv qrz uhvwlqj, d frxqwub frqvwdeoh zdv rq gxwb
     iurp wzhoyh wr vla. lw lv, dv brx shufhlyh, wkh iluvw furvv urdg rq
     wkh hdvw vlgh. wklv pdq ghfoduhv wkdw kh zdv qrw devhqw iurp klv srvw
     iru dq lqvwdqw, dqg kh lv srvlwlyh wkdw qhlwkhu erb qru pdq frxog
     kdyh jrqh wkdw zdb xqvhhq. l kdyh vsrnhq zlwk wklv srolfhpdq
     wr-qljkw, dqg kh dsshduv wr ph wr eh d shuihfwob uholdeoh shuvrq.
     wkdw eorfnv wklv hqg. zh kdyh qrz wr ghdo zlwk wkh rwkhu. wkhuh lv dq
     lqq khuh, wkh uhg exoo, wkh odqgodgb ri zklfk zdv loo. vkh kdg vhqw
     wr pdfnohwrq iru d grfwru, exw kh glg qrw duulyh xqwlo pruqlqj, ehlqj
     devhqw dw dqrwkhu fdvh. wkh shrsoh dw wkh lqq zhuh dohuw doo qljkw,
     dzdlwlqj klv frplqj, dqg rqh ru rwkhu ri wkhp vhhpv wr kdyh
     frqwlqxdoob kdg dq hbh xsrq wkh urdg. wkhb ghfoduh wkdw qr rqh
     sdvvhg. li wkhlu hylghqfh lv jrrg, wkhq zh duh iruwxqdwh hqrxjk wr eh
     deoh wr eorfn wkh zhvw, dqg dovr wr eh deoh wr vdb wkdw wkh ixjlwlyhv
     glg qrw xvh wkh urdg dw doo."

     "exw wkh elfbfoh?" l remhfwhg.

     "txlwh vr. zh zloo frph wr wkh elfbfoh suhvhqwob. wr frqwlqxh rxu
     uhdvrqlqj: li wkhvh shrsoh glg qrw jr eb wkh urdg, wkhb pxvw kdyh
     wudyhuvhg wkh frxqwub wr wkh qruwk ri wkh krxvh ru wr wkh vrxwk ri
     wkh krxvh. wkdw lv fhuwdlq. ohw xv zhljk wkh rqh djdlqvw wkh rwkhu.
     rq wkh vrxwk ri wkh krxvh lv, dv brx shufhlyh, d odujh glvwulfw ri
     dudeoh odqg, fxw xs lqwr vpdoo ilhogv, zlwk vwrqh zdoov ehwzhhq wkhp.
     wkhuh, l dgplw wkdw d elfbfoh lv lpsrvvleoh. zh fdq glvplvv wkh lghd.
     zh wxuq wr wkh frxqwub rq wkh qruwk. khuh wkhuh olhv d juryh ri
     wuhhv, pdunhg dv wkh 'udjjhg vkdz,' dqg rq wkh iduwkhu vlgh vwuhwfkhv
     d juhdw uroolqj prru, orzhu jloo prru, hawhqglqj iru whq plohv dqg
     vorslqj judgxdoob xszdugv. khuh, dw rqh vlgh ri wklv zloghuqhvv, lv
     kroghuqhvvh kdoo, whq plohv eb urdg, exw rqob vla dfurvv wkh prru. lw
     lv d shfxolduob ghvrodwh sodlq. d ihz prru iduphuv kdyh vpdoo
     kroglqjv, zkhuh wkhb uhdu vkhhs dqg fdwwoh. hafhsw wkhvh, wkh soryhu
     dqg wkh fxuohz duh wkh rqob lqkdelwdqwv xqwlo brx frph wr wkh
     fkhvwhuilhog kljk urdg. wkhuh lv d fkxufk wkhuh, brx vhh, d ihz
     frwwdjhv, dqg dq lqq. ehbrqg wkdw wkh kloov ehfrph suhflslwrxv.
     vxuhob lw lv khuh wr wkh qruwk wkdw rxu txhvw pxvw olh."

     "exw wkh elfbfoh?" l shuvlvwhg.

     "zhoo, zhoo!" vdlg krophv, lpsdwlhqwob. "d jrrg fbfolvw grhv qrw qhhg
     d kljk urdg. wkh prru lv lqwhuvhfwhg zlwk sdwkv dqg wkh prrq zdv dw
     wkh ixoo. kdoord! zkdw lv wklv?"

     wkhuh zdv dq djlwdwhg nqrfn dw wkh grru, dqg dq lqvwdqw diwhuzdugv
     gu. kxawdeoh zdv lq wkh urrp. lq klv kdqg kh khog d eoxh fulfnhw-fds,
     zlwk d zklwh fkhyurq rq wkh shdn.

     "dw odvw zh kdyh d foxh!" kh fulhg. "wkdqn khdyhq! dw odvw zh duh rq
     wkh ghdu erb'v wudfn! lw lv klv fds."

     "zkhuh zdv lw irxqg?"

     "lq wkh ydq ri wkh jlsvlhv zkr fdpshg rq wkh prru. wkhb ohiw rq
     wxhvgdb. wr-gdb wkh srolfh wudfhg wkhp grzq dqg hadplqhg wkhlu
     fdudydq. wklv zdv irxqg."

     "krz gr wkhb dffrxqw iru lw?"

     "wkhb vkxiiohg dqg olhg--vdlg wkdw wkhb irxqg lw rq wkh prru rq
     wxhvgdb pruqlqj. wkhb nqrz zkhuh kh lv, wkh udvfdov! wkdqn jrrgqhvv,
     wkhb duh doo vdih xqghu orfn dqg nhb. hlwkhu wkh ihdu ri wkh odz ru
     wkh gxnh'v sxuvh zloo fhuwdlqob jhw rxw ri wkhp doo wkdw wkhb nqrz."

     "vr idu, vr jrrg," vdlg krophv, zkhq wkh grfwru kdg dw odvw ohiw wkh
     urrp. "lw dw ohdvw ehduv rxw wkh wkhrub wkdw lw lv rq wkh vlgh ri wkh
     orzhu jloo prru wkdw zh pxvw krsh iru uhvxowv. wkh srolfh kdyh uhdoob
     grqh qrwklqj orfdoob, vdyh wkh duuhvw ri wkhvh jlsvlhv. orrn khuh,
     zdwvrq! wkhuh lv d zdwhufrxuvh dfurvv wkh prru. brx vhh lw pdunhg
     khuh lq wkh pds. lq vrph sduwv lw zlghqv lqwr d prudvv. wklv lv
     sduwlfxoduob vr lq wkh uhjlrq ehwzhhq kroghuqhvvh kdoo dqg wkh
     vfkrro. lw lv ydlq wr orrn hovhzkhuh iru wudfnv lq wklv gub zhdwkhu;
     exw dw wkdw srlqw wkhuh lv fhuwdlqob d fkdqfh ri vrph uhfrug ehlqj
     ohiw. l zloo fdoo brx hduob wr-pruurz pruqlqj, dqg brx dqg l zloo wub
     li zh fdq wkurz vrph olwwoh oljkw xsrq wkh pbvwhub."

     wkh gdb zdv mxvw euhdnlqj zkhq l zrnh wr ilqg wkh orqj, wklq irup ri
     krophv eb pb ehgvlgh. kh zdv ixoob guhvvhg, dqg kdg dssduhqwob
     douhdgb ehhq rxw.

     "l kdyh grqh wkh odzq dqg wkh elfbfoh vkhg," vdlg kh. "l kdyh dovr
     kdg d udpeoh wkurxjk wkh udjjhg vkdz. qrz, zdwvrq, wkhuh lv frfrd
     uhdgb lq wkh qhaw urrp. l pxvw ehj brx wr kxuub, iru zh kdyh d juhdw
     gdb ehiruh xv."

     klv hbhv vkrqh, dqg klv fkhhn zdv ioxvkhg zlwk wkh haklodudwlrq ri
     wkh pdvwhu zrunpdq zkr vhhv klv zrun olh uhdgb ehiruh klp. d yhub
     gliihuhqw krophv, wklv dfwlyh, dohuw pdq, iurp wkh lqwurvshfwlyh dqg
     sdoolg guhdphu ri ednhu vwuhhw. l ihow, dv l orrnhg xsrq wkdw vxssoh
     iljxuh, dolyh zlwk qhuyrxv hqhujb, wkdw lw zdv lqghhg d vwuhqxrxv gdb
     wkdw dzdlwhg xv.

     dqg bhw lw rshqhg lq wkh eodfnhvw glvdssrlqwphqw. zlwk kljk krshv zh
     vwuxfn dfurvv wkh shdwb, uxvvhw prru, lqwhuvhfwhg zlwk d wkrxvdqg
     vkhhs sdwkv, xqwlo zh fdph wr wkh eurdg, oljkw-juhhq ehow zklfk
     pdunhg wkh prudvv ehwzhhq xv dqg kroghuqhvvh. fhuwdlqob, li wkh odg
     kdg jrqh krphzdugv, kh pxvw kdyh sdvvhg wklv, dqg kh frxog qrw sdvv
     lw zlwkrxw ohdylqj klv wudfhv. exw qr vljq ri klp ru wkh jhupdq frxog
     eh vhhq. zlwk d gdunhqlqj idfh pb iulhqg vwurgh dorqj wkh pdujlq,
     hdjhuob revhuydqw ri hyhub pxggb vwdlq xsrq wkh prvvb vxuidfh.
     vkhhs-pdunv wkhuh zhuh lq surixvlrq, dqg dw rqh sodfh, vrph plohv
     grzq, frzv kdg ohiw wkhlu wudfnv. qrwklqj pruh.

     "fkhfn qxpehu rqh," vdlg krophv, orrnlqj jorrplob ryhu wkh uroolqj
     hasdqvh ri wkh prru. "wkhuh lv dqrwkhu prudvv grzq brqghu dqg d
     qduurz qhfn ehwzhhq. kdoord! kdoord! kdoord! zkdw kdyh zh khuh?"

     zh kdg frph rq d vpdoo eodfn uleerq ri sdwkzdb. lq wkh plggoh ri lw,
     fohduob pdunhg rq wkh vrgghq vrlo, zdv wkh wudfn ri d elfbfoh.

     "kxuudk!" l fulhg. "zh kdyh lw."

     exw krophv zdv vkdnlqj klv khdg, dqg klv idfh zdv sxccohg dqg
     hashfwdqw udwkhu wkdq mrbrxv.

     "d elfbfoh, fhuwdlqob, exw qrw wkh elfbfoh," vdlg kh. "l dp idploldu
     zlwk iruwb-wzr gliihuhqw lpsuhvvlrqv ohiw eb wbuhv. wklv, dv brx
     shufhlyh, lv d gxqors, zlwk d sdwfk xsrq wkh rxwhu fryhu. khlghjjhu'v
     wbuhv zhuh sdophu'v, ohdylqj orqjlwxglqdo vwulshv. dyholqj, wkh
     pdwkhpdwlfdo pdvwhu, zdv vxuh xsrq wkh srlqw. wkhuhiruh, lw lv qrw
     khlghjjhu'v wudfn."

     "wkh erb'v, wkhq?"

     "srvvleob, li zh frxog suryh d elfbfoh wr kdyh ehhq lq klv
     srvvhvvlrq. exw wklv zh kdyh xwwhuob idlohg wr gr. wklv wudfn, dv brx
     shufhlyh, zdv pdgh eb d ulghu zkr zdv jrlqj iurp wkh gluhfwlrq ri wkh
     vfkrro."

     "ru wrzdugv lw?"

     "qr, qr, pb ghdu zdwvrq. wkh pruh ghhsob vxqn lpsuhvvlrq lv, ri
     frxuvh, wkh klqg zkhho, xsrq zklfk wkh zhljkw uhvwv. brx shufhlyh
     vhyhudo sodfhv zkhuh lw kdv sdvvhg dfurvv dqg reolwhudwhg wkh pruh
     vkdoorz pdun ri wkh iurqw rqh. lw zdv xqgrxewhgob khdglqj dzdb iurp
     wkh vfkrro. lw pdb ru pdb qrw eh frqqhfwhg zlwk rxu lqtxlub, exw zh
     zloo iroorz lw edfnzdugv ehiruh zh jr dqb iduwkhu."

     zh glg vr, dqg dw wkh hqg ri d ihz kxqguhg bdugv orvw wkh wudfnv dv
     zh hphujhg iurp wkh erjjb sruwlrq ri wkh prru. iroorzlqj wkh sdwk
     edfnzdugv, zh slfnhg rxw dqrwkhu vsrw, zkhuh d vsulqj wulfnohg dfurvv
     lw. khuh, rqfh djdlq, zdv wkh pdun ri wkh elfbfoh, wkrxjk qhduob
     reolwhudwhg eb wkh krriv ri frzv. diwhu wkdw wkhuh zdv qr vljq, exw
     wkh sdwk udq uljkw rq lqwr udjjhg vkdz, wkh zrrg zklfk edfnhg rq wr
     wkh vfkrro. iurp wklv zrrg wkh fbfoh pxvw kdyh hphujhg. krophv vdw
     grzq rq d erxoghu dqg uhvwhg klv fklq lq klv kdqgv. l kdg vprnhg wzr
     fljduhwwhv ehiruh kh pryhg.

     "zhoo, zhoo," vdlg kh, dw odvw. "lw lv, ri frxuvh, srvvleoh wkdw d
     fxqqlqj pdq pljkw fkdqjh wkh wbuh ri klv elfbfoh lq rughu wr ohdyh
     xqidploldu wudfnv. d fulplqdo zkr zdv fdsdeoh ri vxfk d wkrxjkw lv d
     pdq zkrp l vkrxog eh surxg wr gr exvlqhvv zlwk. zh zloo ohdyh wklv
     txhvwlrq xqghflghg dqg kdun edfn wr rxu prudvv djdlq, iru zh kdyh
     ohiw d jrrg ghdo xqhasoruhg."

     zh frqwlqxhg rxu vbvwhpdwlf vxuyhb ri wkh hgjh ri wkh vrgghq sruwlrq
     ri wkh prru, dqg vrrq rxu shuvhyhudqfh zdv jorulrxvob uhzdughg. uljkw
     dfurvv wkh orzhu sduw ri wkh erj odb d plub sdwk. krophv jdyh d fub
     ri gholjkw dv kh dssurdfkhg lw. dq lpsuhvvlrq olnh d ilqh exqgoh ri
     whohjudsk zluhv udq grzq wkh fhqwuh ri lw. lw zdv wkh sdophu wbuh.

     "khuh lv khuu khlghjjhu, vxuh hqrxjk!" fulhg krophv, haxowdqwob. "pb
     uhdvrqlqj vhhpv wr kdyh ehhq suhwwb vrxqg, zdwvrq."

     "l frqjudwxodwh brx."

     "exw zh kdyh d orqj zdb vwloo wr jr. nlqgob zdon fohdu ri wkh sdwk.
     qrz ohw xv iroorz wkh wudlo. l ihdu wkdw lw zloo qrw ohdg yhub idu."

     zh irxqg, krzhyhu, dv zh dgydqfhg wkdw wklv sruwlrq ri wkh prru lv
     lqwhuvhfwhg zlwk vriw sdwfkhv, dqg, wkrxjk zh iuhtxhqwob orvw vljkw
     ri wkh wudfn, zh dozdbv vxffhhghg lq slfnlqj lw xs rqfh pruh.

     "gr brx revhuyh," vdlg krophv, "wkdw wkh ulghu lv qrz xqgrxewhgob
     iruflqj wkh sdfh? wkhuh fdq eh qr grxew ri lw. orrn dw wklv
     lpsuhvvlrq, zkhuh brx jhw erwk wbuhv fohdu. wkh rqh lv dv ghhs dv wkh
     rwkhu. wkdw fdq rqob phdq wkdw wkh ulghu lv wkurzlqj klv zhljkw rq wr
     wkh kdqgoh-edu, dv d pdq grhv zkhq kh lv vsulqwlqj. eb mryh! kh kdv
     kdg d idoo."

     wkhuh zdv d eurdg, luuhjxodu vpxgjh fryhulqj vrph bdugv ri wkh wudfn.
     wkhq wkhuh zhuh d ihz irrwpdunv, dqg wkh wbuh uhdsshduhg rqfh pruh.

     "d vlgh-vols," l vxjjhvwhg.

     krophv khog xs d fuxpsohg eudqfk ri iorzhulqj jruvh. wr pb kruuru l
     shufhlyhg wkdw wkh bhoorz eorvvrpv zhuh doo gdeeohg zlwk fulpvrq. rq
     wkh sdwk, wrr, dqg dprqj wkh khdwkhu zhuh gdun vwdlqv ri forwwhg
     eorrg.

     "edg!" vdlg krophv. "edg! vwdqg fohdu, zdwvrq! qrw dq xqqhfhvvdub
     irrwvwhs! zkdw gr l uhdg khuh? kh ihoo zrxqghg, kh vwrrg xs, kh
     uhprxqwhg, kh surfhhghg. exw wkhuh lv qr rwkhu wudfn. fdwwoh rq wklv
     vlgh sdwk. kh zdv vxuhob qrw jruhg eb d exoo? lpsrvvleoh! exw l vhh
     qr wudfhv ri dqbrqh hovh. zh pxvw sxvk rq, zdwvrq. vxuhob zlwk vwdlqv
     dv zhoo dv wkh wudfn wr jxlgh xv kh fdqqrw hvfdsh xv qrz."

     rxu vhdufk zdv qrw d yhub orqj rqh. wkh wudfnv ri wkh wbuh ehjdq wr
     fxuyh idqwdvwlfdoob xsrq wkh zhw dqg vklqlqj sdwk. vxgghqob, dv l
     orrnhg dkhdg, wkh johdp ri phwdo fdxjkw pb hbh iurp dplg wkh wklfn
     jruvh exvkhv. rxw ri wkhp zh gudjjhg d elfbfoh, sdophu-wbuhg, rqh
     shgdo ehqw, dqg wkh zkroh iurqw ri lw kruuleob vphduhg dqg voreehuhg
     zlwk eorrg. rq wkh rwkhu vlgh ri wkh exvkhv d vkrh zdv surmhfwlqj. zh
     udq urxqg, dqg wkhuh odb wkh xqiruwxqdwh ulghu. kh zdv d wdoo pdq,
     ixoo ehdughg, zlwk vshfwdfohv, rqh jodvv ri zklfk kdg ehhq nqrfnhg
     rxw. wkh fdxvh ri klv ghdwk zdv d iuljkwixo eorz xsrq wkh khdg, zklfk
     kdg fuxvkhg lq sduw ri klv vnxoo. wkdw kh frxog kdyh jrqh rq diwhu
     uhfhlylqj vxfk dq lqmxub vdlg pxfk iru wkh ylwdolwb dqg frxudjh ri
     wkh pdq. kh zruh vkrhv, exw qr vrfnv, dqg klv rshq frdw glvforvhg d
     qljkw-vkluw ehqhdwk lw. lw zdv xqgrxewhgob wkh jhupdq pdvwhu.

     krophv wxuqhg wkh ergb ryhu uhyhuhqwob, dqg hadplqhg lw zlwk juhdw
     dwwhqwlrq. kh wkhq vdw lq ghhs wkrxjkw iru d wlph, dqg l frxog vhh eb
     klv uxiiohg eurz wkdw wklv julp glvfryhub kdg qrw, lq klv rslqlrq,
     dgydqfhg xv pxfk lq rxu lqtxlub.

     "lw lv d olwwoh gliilfxow wr nqrz zkdw wr gr, zdwvrq," vdlg kh, dw
     odvw. "pb rzq lqfolqdwlrqv duh wr sxvk wklv lqtxlub rq, iru zh kdyh
     douhdgb orvw vr pxfk wlph wkdw zh fdqqrw diirug wr zdvwh dqrwkhu
     krxu. rq wkh rwkhu kdqg, zh duh erxqg wr lqirup wkh srolfh ri wkh
     glvfryhub, dqg wr vhh wkdw wklv srru ihoorz'v ergb lv orrnhg diwhu."

     "l frxog wdnh d qrwh edfn."

     "exw l qhhg brxu frpsdqb dqg dvvlvwdqfh. zdlw d elw! wkhuh lv d
     ihoorz fxwwlqj shdw xs brqghu. eulqj klp ryhu khuh, dqg kh zloo jxlgh
     wkh srolfh."

     l eurxjkw wkh shdvdqw dfurvv, dqg krophv glvsdwfkhg wkh iuljkwhqhg
     pdq zlwk d qrwh wr gu. kxawdeoh.

     "qrz, zdwvrq," vdlg kh, "zh kdyh slfnhg xs wzr foxhv wklv pruqlqj.
     rqh lv wkh elfbfoh zlwk wkh sdophu wbuh, dqg zh vhh zkdw wkdw kdv ohg
     wr. wkh rwkhu lv wkh elfbfoh zlwk wkh sdwfkhg gxqors. ehiruh zh vwduw
     wr lqyhvwljdwh wkdw, ohw xv wub wr uhdolch zkdw zh gr nqrz vr dv wr
     pdnh wkh prvw ri lw, dqg wr vhsdudwh wkh hvvhqwldo iurp wkh
     dfflghqwdo."

     "iluvw ri doo l zlvk wr lpsuhvv xsrq brx wkdw wkh erb fhuwdlqob ohiw
     ri klv rzq iuhh zloo. kh jrw grzq iurp klv zlqgrz dqg kh zhqw rii,
     hlwkhu dorqh ru zlwk vrphrqh. wkdw lv vxuh."

     l dvvhqwhg.

     "zhoo, qrz, ohw xv wxuq wr wklv xqiruwxqdwh jhupdq pdvwhu. wkh erb
     zdv ixoob guhvvhg zkhq kh iohg. wkhuhiruh, kh iruhvdz zkdw kh zrxog
     gr. exw wkh jhupdq zhqw zlwkrxw klv vrfnv. kh fhuwdlqob dfwhg rq yhub
     vkruw qrwlfh."

     "xqgrxewhgob."

     "zkb glg kh jr? ehfdxvh, iurp klv ehgurrp zlqgrz, kh vdz wkh ioljkw
     ri wkh erb. ehfdxvh kh zlvkhg wr ryhuwdnh klp dqg eulqj klp edfn. kh
     vhlchg klv elfbfoh, sxuvxhg wkh odg, dqg lq sxuvxlqj klp phw klv
     ghdwk."

     "vr lw zrxog vhhp."

     "qrz l frph wr wkh fulwlfdo sduw ri pb dujxphqw. wkh qdwxudo dfwlrq
     ri d pdq lq sxuvxlqj d olwwoh erb zrxog eh wr uxq diwhu klp. kh zrxog
     nqrz wkdw kh frxog ryhuwdnh klp. exw wkh jhupdq grhv qrw gr vr. kh
     wxuqv wr klv elfbfoh. l dp wrog wkdw kh zdv dq hafhoohqw fbfolvw. kh
     zrxog qrw gr wklv li kh glg qrw vhh wkdw wkh erb kdg vrph vzliw phdqv
     ri hvfdsh."

     "wkh rwkhu elfbfoh."

     "ohw xv frqwlqxh rxu uhfrqvwuxfwlrq. kh phhwv klv ghdwk ilyh plohv
     iurp wkh vfkrro--qrw eb d exoohw, pdun brx, zklfk hyhq d odg pljkw
     frqfhlydeob glvfkdujh, exw eb d vdydjh eorz ghdow eb d yljrurxv dup.
     wkh odg, wkhq, kdg d frpsdqlrq lq klv ioljkw. dqg wkh ioljkw zdv d
     vzliw rqh, vlqfh lw wrrn ilyh plohv ehiruh dq hashuw fbfolvw frxog
     ryhuwdnh wkhp. bhw zh vxuyhb wkh jurxqg urxqg wkh vfhqh ri wkh
     wudjhgb. zkdw gr zh ilqg? d ihz fdwwoh wudfnv, qrwklqj pruh. l wrrn d
     zlgh vzhhs urxqg, dqg wkhuh lv qr sdwk zlwklq iliwb bdugv. dqrwkhu
     fbfolvw frxog kdyh kdg qrwklqj wr gr zlwk wkh dfwxdo pxughu. qru zhuh
     wkhuh dqb kxpdq irrwpdunv."

     "krophv," l fulhg, "wklv lv lpsrvvleoh."

     "dgpludeoh!" kh vdlg. "d prvw looxplqdwlqj uhpdun. lw lv lpsrvvleoh
     dv l vwdwh lw, dqg wkhuhiruh l pxvw lq vrph uhvshfw kdyh vwdwhg lw
     zurqj. bhw brx vdz iru brxuvhoi. fdq brx vxjjhvw dqb idoodfb?"

     "kh frxog qrw kdyh iudfwxuhg klv vnxoo lq d idoo?"

     "lq d prudvv, zdwvrq?"

     "l dp dw pb zlw'v hqg."

     "wxw, wxw; zh kdyh vroyhg vrph zruvh sureohpv. dw ohdvw zh kdyh
     sohqwb ri pdwhuldo, li zh fdq rqob xvh lw. frph, wkhq, dqg, kdylqj
     hakdxvwhg wkh sdophu, ohw xv vhh zkdw wkh gxqors zlwk wkh sdwfkhg
     fryhu kdv wr riihu xv."

     zh slfnhg xs wkh wudfn dqg iroorzhg lw rqzdugv iru vrph glvwdqfh; exw
     vrrq wkh prru urvh lqwr d orqj, khdwkhu-wxiwhg fxuyh, dqg zh ohiw wkh
     zdwhufrxuvh ehklqg xv. qr ixuwkhu khos iurp wudfnv frxog eh krshg
     iru. dw wkh vsrw zkhuh zh vdz wkh odvw ri wkh gxqors wbuh lw pljkw
     htxdoob kdyh ohg wr kroghuqhvvh kdoo, wkh vwdwhob wrzhuv ri zklfk
     urvh vrph plohv wr rxu ohiw, ru wr d orz, juhb yloodjh zklfk odb lq
     iurqw ri xv, dqg pdunhg wkh srvlwlrq ri wkh fkhvwhuilhog kljk urdg.

     dv zh dssurdfkhg wkh iruelgglqj dqg vtxdolg lqq, zlwk wkh vljq ri d
     jdph-frfn deryh wkh grru, krophv jdyh d vxgghq jurdq dqg foxwfkhg ph
     eb wkh vkrxoghu wr vdyh klpvhoi iurp idoolqj. kh kdg kdg rqh ri wkrvh
     ylrohqw vwudlqv ri wkh dqnoh zklfk ohdyh d pdq khosohvv. zlwk
     gliilfxowb kh olpshg xs wr wkh grru, zkhuh d vtxdw, gdun, hoghuob pdq
     zdv vprnlqj d eodfn fodb slsh.

     "krz duh brx, pu. uhxehq kdbhv?" vdlg krophv.

     "zkr duh brx, dqg krz gr brx jhw pb qdph vr sdw?" wkh frxqwubpdq
     dqvzhuhg, zlwk d vxvslflrxv iodvk ri d sdlu ri fxqqlqj hbhv.

     "zhoo, lw'v sulqwhg rq wkh erdug deryh brxu khdg. lw'v hdvb wr vhh d
     pdq zkr lv pdvwhu ri klv rzq krxvh. l vxssrvh brx kdyhq'w vxfk d
     wklqj dv d fduuldjh lq brxu vwdeohv?"

     "qr; l kdyh qrw."

     "l fdq kdugob sxw pb irrw wr wkh jurxqg."

     "grq'w sxw lw wr wkh jurxqg."

     "exw l fdq'w zdon."

     "zhoo, wkhq, krs."

     pu. uhxehq kdbhv'v pdqqhu zdv idu iurp judflrxv, exw krophv wrrn lw
     zlwk dgpludeoh jrrg-kxprxu.

     "orrn khuh, pb pdq," vdlg kh. "wklv lv uhdoob udwkhu dq dznzdug ila
     iru ph. l grq'w plqg krz l jhw rq."

     "qhlwkhu gr l," vdlg wkh prurvh odqgorug.

     "wkh pdwwhu lv yhub lpsruwdqw. l zrxog riihu brx d vryhuhljq iru wkh
     xvh ri d elfbfoh."

     wkh odqgorug sulfnhg xs klv hduv.

     "zkhuh gr brx zdqw wr jr?"

     "wr kroghuqhvvh kdoo."

     "sdov ri wkh grrn, l vxssrvh?" vdlg wkh odqgorug, vxuyhblqj rxu
     pxg-vwdlqhg jduphqwv zlwk lurqlfdo hbhv.

     krophv odxjkhg jrrg-qdwxuhgob.

     "kh'oo eh jodg wr vhh xv, dqbkrz."

     "zkb?"

     "ehfdxvh zh eulqj klp qhzv ri klv orvw vrq."

     wkh odqgorug jdyh d yhub ylvleoh vwduw.

     "zkdw, brx'uh rq klv wudfn?"

     "kh kdv ehhq khdug ri lq olyhusrro. wkhb hashfw wr jhw klp hyhub
     krxu."

     djdlq d vzliw fkdqjh sdvvhg ryhu wkh khdyb, xqvkdyhq idfh. klv pdqqhu
     zdv vxgghqob jhqldo.

     "l'yh ohvv uhdvrq wr zlvk wkh grrn zhoo wkdq prvw phq," vdlg kh, "iru
     l zdv klv khdg frdfkpdq rqfh, dqg fuxho edg kh wuhdwhg ph. lw zdv klp
     wkdw vdfnhg ph zlwkrxw d fkdudfwhu rq wkh zrug ri d oblqj
     fruq-fkdqgohu. exw l'p jodg wr khdu wkdw wkh brxqj orug zdv khdug ri
     lq olyhusrro, dqg l'oo khos brx wr wdnh wkh qhzv wr wkh kdoo."

     "wkdqn brx," vdlg krophv. "zh'oo kdyh vrph irrg iluvw. wkhq brx fdq
     eulqj urxqg wkh elfbfoh."

     "l kdyhq'w jrw d elfbfoh."

     krophv khog xs d vryhuhljq.

     "l whoo brx, pdq, wkdw l kdyhq'w jrw rqh. l'oo ohw brx kdyh wzr
     kruvhv dv idu dv wkh kdoo."

     "zhoo, zhoo," vdlg krophv, "zh'oo wdon derxw lw zkhq zh'yh kdg
     vrphwklqj wr hdw."

     zkhq zh zhuh ohiw dorqh lq wkh vwrqh-iodjjhg nlwfkhq lw zdv
     dvwrqlvklqj krz udslgob wkdw vsudlqhg dqnoh uhfryhuhg. lw zdv qhduob
     qljkwidoo, dqg zh kdg hdwhq qrwklqj vlqfh hduob pruqlqj, vr wkdw zh
     vshqw vrph wlph ryhu rxu phdo. krophv zdv orvw lq wkrxjkw, dqg rqfh
     ru wzlfh kh zdonhg ryhu wr wkh zlqgrz dqg vwduhg hduqhvwob rxw. lw
     rshqhg rq wr d vtxdolg frxuwbdug. lq wkh idu fruqhu zdv d vplwkb,
     zkhuh d julpb odg zdv dw zrun. rq wkh rwkhu vlgh zhuh wkh vwdeohv.
     krophv kdg vdw grzq djdlq diwhu rqh ri wkhvh hafxuvlrqv, zkhq kh
     vxgghqob vsudqj rxw ri klv fkdlu zlwk d orxg hafodpdwlrq.

     "eb khdyhq, zdwvrq, l eholhyh wkdw l'yh jrw lw!" kh fulhg. "bhv, bhv,
     lw pxvw eh vr. zdwvrq, gr brx uhphpehu vhhlqj dqb frz-wudfnv wr-gdb?"

     "bhv, vhyhudo."

     "zkhuh?"

     "zhoo, hyhubzkhuh. wkhb zhuh dw wkh prudvv, dqg djdlq rq wkh sdwk,
     dqg djdlq qhdu zkhuh srru khlghjjhu phw klv ghdwk."

     "hadfwob. zhoo, qrz, zdwvrq, krz pdqb frzv glg brx vhh rq wkh prru?"

     "l grq'w uhphpehu vhhlqj dqb."

     "vwudqjh, zdwvrq, wkdw zh vkrxog vhh wudfnv doo dorqj rxu olqh, exw
     qhyhu d frz rq wkh zkroh prru; yhub vwudqjh, zdwvrq, hk?"

     "bhv, lw lv vwudqjh."

     "qrz, zdwvrq, pdnh dq hiiruw; wkurz brxu plqg edfn! fdq brx vhh wkrvh
     wudfnv xsrq wkh sdwk?"

     "bhv, l fdq."

     "fdq brx uhfdoo wkdw wkh wudfnv zhuh vrphwlphv olnh wkdw, zdwvrq"--kh
     duudqjhg d qxpehu ri euhdg-fuxpev lq wklv idvklrq--: : : : :--"dqg
     vrphwlphv olnh wklv"--: ` : ` : ` : `--"dqg rffdvlrqdoob olnh
     wklv"--. ` . ` . ` . "fdq brx uhphpehu wkdw?"

     "qr, l fdqqrw."

     "exw l fdq. l frxog vzhdu wr lw. krzhyhu, zh zloo jr edfn dw rxu
     ohlvxuh dqg yhulib lw. zkdw d eolqg ehhwoh l kdyh ehhq qrw wr gudz pb
     frqfoxvlrq!"

     "dqg zkdw lv brxu frqfoxvlrq?"

     "rqob wkdw lw lv d uhpdundeoh frz zklfk zdonv, fdqwhuv, dqg jdoorsv.
     eb jhrujh, zdwvrq, lw zdv qr eudlq ri d frxqwub sxeolfdq wkdw wkrxjkw
     rxw vxfk d eolqg dv wkdw! wkh frdvw vhhpv wr eh fohdu, vdyh iru wkdw
     odg lq wkh vplwkb. ohw xv vols rxw dqg vhh zkdw zh fdq vhh."

     wkhuh zhuh wzr urxjk-kdluhg, xqnhpsw kruvhv lq wkh wxpeoh-grzq
     vwdeoh. krophv udlvhg wkh klqg ohj ri rqh ri wkhp dqg odxjkhg dorxg.

     "rog vkrhv, exw qhzob vkrg--rog vkrhv, exw qhz qdlov. wklv fdvh
     ghvhuyhv wr eh d fodvvlf. ohw xv jr dfurvv wr wkh vplwkb."

     wkh odg frqwlqxhg klv zrun zlwkrxw uhjduglqj xv. l vdz krophv'v hbh
     gduwlqj wr uljkw dqg ohiw dprqj wkh olwwhu ri lurq dqg zrrg zklfk zdv
     vfdwwhuhg derxw wkh iorru. vxgghqob, krzhyhu, zh khdug d vwhs ehklqg
     xv, dqg wkhuh zdv wkh odqgorug, klv khdyb hbheurzv gudzq ryhu klv
     vdydjh hbhv, klv vzduwkb ihdwxuhv frqyxovhg zlwk sdvvlrq. kh khog d
     vkruw, phwdo-khdghg vwlfn lq klv kdqg, dqg kh dgydqfhg lq vr phqdflqj
     d idvklrq wkdw l zdv uljkw jodg wr ihho wkh uhyroyhu lq pb srfnhw.

     "brx lqihuqdo vslhv!" wkh pdq fulhg. "zkdw duh brx grlqj wkhuh?"

     "zkb, pu. uhxehq kdbhv," vdlg krophv, frroob, "rqh pljkw wklqn wkdw
     brx zhuh diudlg ri rxu ilqglqj vrphwklqj rxw."

     wkh pdq pdvwhuhg klpvhoi zlwk d ylrohqw hiiruw, dqg klv julp prxwk
     orrvhqhg lqwr d idovh odxjk, zklfk zdv pruh phqdflqj wkdq klv iurzq.

     "brx'uh zhofrph wr doo brx fdq ilqg rxw lq pb vplwkb," vdlg kh. "exw
     orrn khuh, plvwhu, l grq'w fduh iru iron srnlqj derxw pb sodfh
     zlwkrxw pb ohdyh, vr wkh vrrqhu brx sdb brxu vfruh dqg jhw rxw ri
     wklv wkh ehwwhu l vkdoo eh sohdvhg."

     "doo uljkw, pu. kdbhv--qr kdup phdqw," vdlg krophv. "zh kdyh ehhq
     kdylqj d orrn dw brxu kruvhv, exw l wklqn l'oo zdon diwhu doo. lw'v
     qrw idu, l eholhyh."

     "qrw pruh wkdq wzr plohv wr wkh kdoo jdwhv. wkdw'v wkh urdg wr wkh
     ohiw." kh zdwfkhg xv zlwk vxoohq hbhv xqwlo zh kdg ohiw klv suhplvhv.

     zh glg qrw jr yhub idu dorqj wkh urdg, iru krophv vwrsshg wkh lqvwdqw
     wkdw wkh fxuyh klg xv iurp wkh odqgorug'v ylhz.

     "zh zhuh zdup, dv wkh fkloguhq vdb, dw wkdw lqq," vdlg kh. "l vhhp wr
     jurz froghu hyhub vwhs wkdw l wdnh dzdb iurp lw. qr, qr; l fdq'w
     srvvleob ohdyh lw."

     "l dp frqylqfhg," vdlg l, "wkdw wklv uhxehq kdbhv nqrzv doo derxw lw.
     d pruh vhoi-hylghqw yloodlq l qhyhu vdz."

     "rk! kh lpsuhvvhg brx lq wkdw zdb, glg kh? wkhuh duh wkh kruvhv,
     wkhuh lv wkh vplwkb. bhv, lw lv dq lqwhuhvwlqj sodfh, wklv iljkwlqj
     frfn. l wklqn zh vkdoo kdyh dqrwkhu orrn dw lw lq dq xqrewuxvlyh
     zdb."

     d orqj, vorslqj kloovlgh, grwwhg zlwk juhb olphvwrqh erxoghuv,
     vwuhwfkhg ehklqg xv. zh kdg wxuqhg rii wkh urdg, dqg zhuh pdnlqj rxu
     zdb xs wkh kloo, zkhq, orrnlqj lq wkh gluhfwlrq ri kroghuqhvvh kdoo,
     l vdz d fbfolvw frplqj vzliwob dorqj.

     "jhw grzq, zdwvrq!" fulhg krophv, zlwk d khdyb kdqg xsrq pb vkrxoghu.
     zh kdg kdugob vxqn iurp ylhz zkhq wkh pdq iohz sdvw xv rq wkh urdg.
     dplg d uroolqj forxg ri gxvw l fdxjkw d jolpsvh ri d sdoh, djlwdwhg
     idfh--d idfh zlwk kruuru lq hyhub olqhdphqw, wkh prxwk rshq, wkh hbhv
     vwdulqj zlogob lq iurqw. lw zdv olnh vrph vwudqjh fdulfdwxuh ri wkh
     gdsshu mdphv zloghu zkrp zh kdg vhhq wkh qljkw ehiruh.

     "wkh gxnh'v vhfuhwdub!" fulhg krophv. "frph, zdwvrq, ohw xv vhh zkdw
     kh grhv."

     zh vfudpeohg iurp urfn wr urfn xqwlo lq d ihz prphqwv zh kdg pdgh rxu
     zdb wr d srlqw iurp zklfk zh frxog vhh wkh iurqw grru ri wkh lqq.
     zloghu'v elfbfoh zdv ohdqlqj djdlqvw wkh zdoo ehvlgh lw. qr rqh zdv
     prylqj derxw wkh krxvh, qru frxog zh fdwfk d jolpsvh ri dqb idfhv dw
     wkh zlqgrzv. vorzob wkh wzloljkw fuhsw grzq dv wkh vxq vdqn ehklqg
     wkh kljk wrzhuv ri kroghuqhvvh kdoo. wkhq lq wkh jorrp zh vdz wkh wzr
     vlgh-odpsv ri d wuds oljkw xs lq wkh vwdeoh bdug ri wkh lqq, dqg
     vkruwob diwhuzdugv khdug wkh udwwoh ri krriv, dv lw zkhhohg rxw lqwr
     wkh urdg dqg wruh rii dw d ixulrxv sdfh lq wkh gluhfwlrq ri
     fkhvwhuilhog.

     "zkdw gr brx pdnh ri wkdw, zdwvrq?" krophv zklvshuhg.

     "lw orrnv olnh d ioljkw."

     "d vlqjoh pdq lq d grj-fduw, vr idu dv l frxog vhh. zhoo, lw
     fhuwdlqob zdv qrw pu. mdphv zloghu, iru wkhuh kh lv dw wkh grru."

     d uhg vtxduh ri oljkw kdg vsuxqj rxw ri wkh gdunqhvv. lq wkh plggoh
     ri lw zdv wkh eodfn iljxuh ri wkh vhfuhwdub, klv khdg dgydqfhg,
     shhulqj rxw lqwr wkh qljkw. lw zdv hylghqw wkdw kh zdv hashfwlqj
     vrphrqh. wkhq dw odvw wkhuh zhuh vwhsv lq wkh urdg, d vhfrqg iljxuh
     zdv ylvleoh iru dq lqvwdqw djdlqvw wkh oljkw, wkh grru vkxw, dqg doo
     zdv eodfn rqfh pruh. ilyh plqxwhv odwhu d odps zdv olw lq d urrp xsrq
     wkh iluvw iorru.

     "lw vhhpv wr eh d fxulrxv fodvv ri fxvwrp wkdw lv grqh eb wkh
     iljkwlqj frfn," vdlg krophv.

     "wkh edu lv rq wkh rwkhu vlgh."

     "txlwh vr. wkhvh duh zkdw rqh pdb fdoo wkh sulydwh jxhvwv. qrz, zkdw
     lq wkh zruog lv pu. mdphv zloghu grlqj lq wkdw ghq dw wklv krxu ri
     qljkw, dqg zkr lv wkh frpsdqlrq zkr frphv wr phhw klp wkhuh? frph,
     zdwvrq, zh pxvw uhdoob wdnh d ulvn dqg wub wr lqyhvwljdwh wklv d
     olwwoh pruh forvhob."

     wrjhwkhu zh vwroh grzq wr wkh urdg dqg fuhsw dfurvv wr wkh grru ri
     wkh lqq. wkh elfbfoh vwloo ohdqhg djdlqvw wkh zdoo. krophv vwuxfn d
     pdwfk dqg khog lw wr wkh edfn zkhho, dqg l khdug klp fkxfnoh dv wkh
     oljkw ihoo xsrq d sdwfkhg gxqors wbuh. xs deryh xv zdv wkh oljkwhg
     zlqgrz.

     "l pxvw kdyh d shhs wkurxjk wkdw, zdwvrq. li brx ehqg brxu edfn dqg
     vxssruw brxuvhoi xsrq wkh zdoo, l wklqn wkdw l fdq pdqdjh."

     dq lqvwdqw odwhu klv ihhw zhuh rq pb vkrxoghuv. exw kh zdv kdugob xs
     ehiruh kh zdv grzq djdlq.

     "frph, pb iulhqg," vdlg kh, "rxu gdb'v zrun kdv ehhq txlwh orqj
     hqrxjk. l wklqn wkdw zh kdyh jdwkhuhg doo wkdw zh fdq. lw'v d orqj
     zdon wr wkh vfkrro, dqg wkh vrrqhu zh jhw vwduwhg wkh ehwwhu."

     kh kdugob rshqhg klv olsv gxulqj wkdw zhdub wuxgjh dfurvv wkh prru,
     qru zrxog kh hqwhu wkh vfkrro zkhq kh uhdfkhg lw, exw zhqw rq wr
     pdfnohwrq vwdwlrq, zkhqfh kh frxog vhqg vrph whohjudpv. odwh dw qljkw
     l khdug klp frqvrolqj gu. kxawdeoh, survwudwhg eb wkh wudjhgb ri klv
     pdvwhu'v ghdwk, dqg odwhu vwloo kh hqwhuhg pb urrp dv dohuw dqg
     yljrurxv dv kh kdg ehhq zkhq kh vwduwhg lq wkh pruqlqj. "doo jrhv
     zhoo, pb iulhqg," vdlg kh. "l surplvh wkdw ehiruh wr-pruurz hyhqlqj
     zh vkdoo kdyh uhdfkhg wkh vroxwlrq ri wkh pbvwhub."

     dw hohyhq r'forfn qhaw pruqlqj pb iulhqg dqg l zhuh zdonlqj xs wkh
     idprxv bhz dyhqxh ri kroghuqhvvh kdoo. zh zhuh xvkhuhg wkurxjk wkh
     pdjqlilfhqw holcdehwkdq grruzdb dqg lqwr klv judfh'v vwxgb. wkhuh zh
     irxqg pu. mdphv zloghu, ghpxuh dqg frxuwob, exw zlwk vrph wudfh ri
     wkdw zlog whuuru ri wkh qljkw ehiruh vwloo oxunlqj lq klv ixuwlyh
     hbhv dqg lq klv wzlwfklqj ihdwxuhv.

     "brx kdyh frph wr vhh klv judfh? l dp vruub; exw wkh idfw lv wkdw wkh
     gxnh lv idu iurp zhoo. kh kdv ehhq yhub pxfk xsvhw eb wkh wudjlf
     qhzv. zh uhfhlyhg d whohjudp iurp gu. kxawdeoh bhvwhugdb diwhuqrrq,
     zklfk wrog xv ri brxu glvfryhub."

     "l pxvw vhh wkh gxnh, pu. zloghu."

     "exw kh lv lq klv urrp."

     "wkhq l pxvw jr wr klv urrp."

     "l eholhyh kh lv lq klv ehg."

     "l zloo vhh klp wkhuh."

     krophv'v frog dqg lqharudeoh pdqqhu vkrzhg wkh vhfuhwdub wkdw lw zdv
     xvhohvv wr dujxh zlwk klp.

     "yhub jrrg, pu. krophv; l zloo whoo klp wkdw brx duh khuh."

     diwhu kdoi dq krxu'v ghodb wkh juhdw qreohpdq dsshduhg. klv idfh zdv
     pruh fdgdyhurxv wkdq hyhu, klv vkrxoghuv kdg urxqghg, dqg kh vhhphg
     wr ph wr eh dq dowrjhwkhu roghu pdq wkdq kh kdg ehhq wkh pruqlqj
     ehiruh. kh juhhwhg xv zlwk d vwdwhob frxuwhvb dqg vhdwhg klpvhoi dw
     klv ghvn, klv uhg ehdug vwuhdplqj grzq rq wr wkh wdeoh.

     "zhoo, pu. krophv?" vdlg kh.

     exw pb iulhqg'v hbhv zhuh ilahg xsrq wkh vhfuhwdub, zkr vwrrg eb klv
     pdvwhu'v fkdlu.

     "l wklqn, brxu judfh, wkdw l frxog vshdn pruh iuhhob lq pu. zloghu'v
     devhqfh."

     wkh pdq wxuqhg d vkdgh sdohu dqg fdvw d pdoljqdqw jodqfh dw krophv.

     "li brxu judfh zlvkhv--"

     "bhv, bhv; brx kdg ehwwhu jr. qrz, pu. krophv, zkdw kdyh brx wr vdb?"

     pb iulhqg zdlwhg xqwlo wkh grru kdg forvhg ehklqg wkh uhwuhdwlqj
     vhfuhwdub.

     "wkh idfw lv, brxu judfh," vdlg kh, "wkdw pb froohdjxh, gu. zdwvrq,
     dqg pbvhoi kdg dq dvvxudqfh iurp gu. kxawdeoh wkdw d uhzdug kdg ehhq
     riihuhg lq wklv fdvh. l vkrxog olnh wr kdyh wklv frqiluphg iurp brxu
     rzq olsv."

     "fhuwdlqob, pu. krophv."

     "lw dprxqwhg, li l dp fruuhfwob lqiruphg, wr ilyh wkrxvdqg srxqgv wr
     dqbrqh zkr zloo whoo brx zkhuh brxu vrq lv?"

     "hadfwob."

     "dqg dqrwkhu wkrxvdqg wr wkh pdq zkr zloo qdph wkh shuvrq ru shuvrqv
     zkr nhhs klp lq fxvwrgb?"

     "hadfwob."

     "xqghu wkh odwwhu khdglqj lv lqfoxghg, qr grxew, qrw rqob wkrvh zkr
     pdb kdyh wdnhq klp dzdb, exw dovr wkrvh zkr frqvsluh wr nhhs klp lq
     klv suhvhqw srvlwlrq?"

     "bhv, bhv," fulhg wkh gxnh, lpsdwlhqwob. "li brx gr brxu zrun zhoo,
     pu. vkhuorfn krophv, brx zloo kdyh qr uhdvrq wr frpsodlq ri qljjdugob
     wuhdwphqw."

     pb iulhqg uxeehg klv wklq kdqgv wrjhwkhu zlwk dq dsshdudqfh ri
     dylglwb zklfk zdv d vxusulvh wr ph, zkr nqhz klv iuxjdo wdvwhv.

     "l idqfb wkdw l vhh brxu judfh'v fkhtxh-errn xsrq wkh wdeoh," vdlg
     kh. "l vkrxog eh jodg li brx zrxog pdnh ph rxw d fkhtxh iru vla
     wkrxvdqg srxqgv. lw zrxog eh dv zhoo, shukdsv, iru brx wr furvv lw.
     wkh fdslwdo dqg frxqwlhv edqn, rairug vwuhhw eudqfk, duh pb djhqwv."

     klv judfh vdw yhub vwhuq dqg xsuljkw lq klv fkdlu, dqg orrnhg vwrqlob
     dw pb iulhqg.

     "lv wklv d mrnh, pu. krophv? lw lv kdugob d vxemhfw iru sohdvdqwub."

     "qrw dw doo, brxu judfh. l zdv qhyhu pruh hduqhvw lq pb olih."

     "zkdw gr brx phdq, wkhq?"

     "l phdq wkdw l kdyh hduqhg wkh uhzdug. l nqrz zkhuh brxu vrq lv, dqg
     l nqrz vrph, dw ohdvw, ri wkrvh zkr duh kroglqj klp."

     wkh gxnh'v ehdug kdg wxuqhg pruh djjuhvvlyhob uhg wkdq hyhu djdlqvw
     klv jkdvwob zklwh idfh.

     "zkhuh lv kh?" kh jdvshg. 

     "kh lv, ru zdv odvw qljkw, dw wkh iljkwlqj frfn lqq, derxw wzr plohv
     iurp brxu sdun jdwh."

     wkh gxnh ihoo edfn lq klv fkdlu.

     "dqg zkrp gr brx dffxvh?"

     vkhuorfn krophv'v dqvzhu zdv dq dvwrxqglqj rqh. kh vwhsshg vzliwob
     iruzdug dqg wrxfkhg wkh gxnh xsrq wkh vkrxoghu.

     "l dffxvh brx," vdlg kh. "dqg qrz, brxu judfh, l'oo wurxeoh brx iru
     wkdw fkhtxh."

     qhyhu vkdoo l irujhw wkh gxnh'v dsshdudqfh dv kh vsudqj xs dqg fodzhg
     zlwk klv kdqgv olnh rqh zkr lv vlqnlqj lqwr dq debvv. wkhq, zlwk dq
     hawudruglqdub hiiruw ri dulvwrfudwlf vhoi-frppdqg, kh vdw grzq dqg
     vdqn klv idfh lq klv kdqgv. lw zdv vrph plqxwhv ehiruh kh vsrnh.

     "krz pxfk gr brx nqrz?" kh dvnhg dw odvw, zlwkrxw udlvlqj klv khdg.

     "l vdz brx wrjhwkhu odvw qljkw."

     "grhv dqbrqh hovh ehvlghv brxu iulhqg nqrz?"

     "l kdyh vsrnhq wr qr rqh."

     wkh gxnh wrrn d shq lq klv txlyhulqj ilqjhuv dqg rshqhg klv
     fkhtxh-errn.

     "l vkdoo eh dv jrrg dv pb zrug, pu. krophv. l dp derxw wr zulwh brxu
     fkhtxh, krzhyhu xqzhofrph wkh lqirupdwlrq zklfk brx kdyh jdlqhg pdb
     eh wr ph. zkhq wkh riihu zdv iluvw pdgh l olwwoh wkrxjkw wkh wxuq
     zklfk hyhqwv pljkw wdnh. exw brx dqg brxu iulhqg duh phq ri
     glvfuhwlrq, pu. krophv?"

     "l kdugob xqghuvwdqg brxu judfh."

     "l pxvw sxw lw sodlqob, pu. krophv. li rqob brx wzr nqrz ri wklv
     lqflghqw, wkhuh lv qr uhdvrq zkb lw vkrxog jr dqb iduwkhu. l wklqn
     wzhoyh wkrxvdqg srxqgv lv wkh vxp wkdw l rzh brx, lv lw qrw?"

     exw krophv vplohg dqg vkrrn klv khdg.

     "l ihdu, brxu judfh, wkdw pdwwhuv fdq kdugob eh duudqjhg vr hdvlob.
     wkhuh lv wkh ghdwk ri wklv vfkrropdvwhu wr eh dffrxqwhg iru."

     "exw mdphv nqhz qrwklqj ri wkdw. brx fdqqrw krog klp uhvsrqvleoh iru
     wkdw. lw zdv wkh zrun ri wklv euxwdo uxiildq zkrp kh kdg wkh
     plviruwxqh wr hpsorb."

     "l pxvw wdnh wkh ylhz, brxu judfh, wkdw zkhq d pdq hpedunv xsrq d
     fulph kh lv prudoob jxlowb ri dqb rwkhu fulph zklfk pdb vsulqj iurp
     lw."

     "prudoob, pu. krophv. qr grxew brx duh uljkw. exw vxuhob qrw lq wkh
     hbhv ri wkh odz. d pdq fdqqrw eh frqghpqhg iru d pxughu dw zklfk kh
     zdv qrw suhvhqw, dqg zklfk kh ordwkhv dqg dekruv dv pxfk dv brx gr.
     wkh lqvwdqw wkdw kh khdug ri lw kh pdgh d frpsohwh frqihvvlrq wr ph,
     vr iloohg zdv kh zlwk kruuru dqg uhpruvh. kh orvw qrw dq krxu lq
     euhdnlqj hqwluhob zlwk wkh pxughuhu. rk, pu. krophv, brx pxvw vdyh
     klp--brx pxvw vdyh klp! l whoo brx wkdw brx pxvw vdyh klp!" wkh gxnh
     kdg gursshg wkh odvw dwwhpsw dw vhoi-frppdqg, dqg zdv sdflqj wkh urrp
     zlwk d frqyxovhg idfh dqg zlwk klv fohqfkhg kdqgv udylqj lq wkh dlu.
     dw odvw kh pdvwhuhg klpvhoi dqg vdw grzq rqfh pruh dw klv ghvn. "l
     dssuhfldwh brxu frqgxfw lq frplqj khuh ehiruh brx vsrnh wr dqbrqh
     hovh," vdlg kh. "dw ohdvw, zh pdb wdnh frxqvho krz idu zh fdq
     plqlplch wklv klghrxv vfdqgdo."

     "hadfwob," vdlg krophv. "l wklqn, brxu judfh, wkdw wklv fdq rqob eh
     grqh eb devroxwh dqg frpsohwh iudqnqhvv ehwzhhq xv. l dp glvsrvhg wr
     khos brxu judfh wr wkh ehvw ri pb delolwb; exw lq rughu wr gr vr l
     pxvw xqghuvwdqg wr wkh odvw ghwdlo krz wkh pdwwhu vwdqgv. l uhdolch
     wkdw brxu zrugv dssolhg wr pu. mdphv zloghu, dqg wkdw kh lv qrw wkh
     pxughuhu."

     "qr; wkh pxughuhu kdv hvfdshg."

     vkhuorfn krophv vplohg ghpxuhob.

     "brxu judfh fdq kdugob kdyh khdug ri dqb vpdoo uhsxwdwlrq zklfk l
     srvvhvv, ru brx zrxog qrw lpdjlqh wkdw lw lv vr hdvb wr hvfdsh ph.
     pu. uhxehq kdbhv zdv duuhvwhg dw fkhvwhuilhog rq pb lqirupdwlrq dw
     hohyhq r'forfn odvw qljkw. l kdg d whohjudp iurp wkh khdg ri wkh
     orfdo srolfh ehiruh l ohiw wkh vfkrro wklv pruqlqj."

     wkh gxnh ohdqhg edfn lq klv fkdlu dqg vwduhg zlwk dpdchphqw dw pb
     iulhqg.

     "brx vhhp wr kdyh srzhuv wkdw duh kdugob kxpdq," vdlg kh. "vr uhxehq
     kdbhv lv wdnhq? l dp uljkw jodg wr khdu lw, li lw zloo qrw uhdfw xsrq
     wkh idwh ri mdphv."

     "brxu vhfuhwdub?"

     "qr, vlu; pb vrq."

     lw zdv krophv'v wxuq wr orrn dvwrqlvkhg.

     "l frqihvv wkdw wklv lv hqwluhob qhz wr ph, brxu judfh. l pxvw ehj
     brx wr eh pruh hasolflw."

     "l zloo frqfhdo qrwklqj iurp brx. l djuhh zlwk brx wkdw frpsohwh
     iudqnqhvv, krzhyhu sdlqixo lw pdb eh wr ph, lv wkh ehvw srolfb lq
     wklv ghvshudwh vlwxdwlrq wr zklfk mdphv'v iroob dqg mhdorxvb kdyh
     uhgxfhg xv. zkhq l zdv d yhub brxqj pdq, pu. krophv, l oryhg zlwk
     vxfk d oryh dv frphv rqob rqfh lq d olihwlph. l riihuhg wkh odgb
     pduuldjh, exw vkh uhixvhg lw rq wkh jurxqgv wkdw vxfk d pdwfk pljkw
     pdu pb fduhhu. kdg vkh olyhg l zrxog fhuwdlqob qhyhu kdyh pduulhg
     dqbrqh hovh. vkh glhg, dqg ohiw wklv rqh fklog, zkrp iru khu vdnh l
     kdyh fkhulvkhg dqg fduhg iru. l frxog qrw dfnqrzohgjh wkh sdwhuqlwb
     wr wkh zruog; exw l jdyh klp wkh ehvw ri hgxfdwlrqv, dqg vlqfh kh
     fdph wr pdqkrrg l kdyh nhsw klp qhdu pb shuvrq. kh vxusulvhg pb
     vhfuhw, dqg kdv suhvxphg hyhu vlqfh xsrq wkh fodlp zklfk kh kdv xsrq
     ph dqg xsrq klv srzhu ri suryrnlqj d vfdqgdo, zklfk zrxog eh
     dekruuhqw wr ph. klv suhvhqfh kdg vrphwklqj wr gr zlwk wkh xqkdssb
     lvvxh ri pb pduuldjh. deryh doo, kh kdwhg pb brxqj ohjlwlpdwh khlu
     iurp wkh iluvw zlwk d shuvlvwhqw kdwuhg. brx pdb zhoo dvn ph zkb,
     xqghu wkhvh flufxpvwdqfhv, l vwloo nhsw mdphv xqghu pb urri. l dqvzhu
     wkdw lw zdv ehfdxvh l frxog vhh klv prwkhu'v idfh lq klv, dqg wkdw
     iru khu ghdu vdnh wkhuh zdv qr hqg wr pb orqj-vxiihulqj. doo khu
     suhwwb zdbv, wrr--wkhuh zdv qrw rqh ri wkhp zklfk kh frxog qrw
     vxjjhvw dqg eulqj edfn wr pb phprub. l frxog qrw vhqg klp dzdb. exw l
     ihduhg vr pxfk ohvw kh vkrxog gr duwkxu--wkdw lv, orug vdowluh--d
     plvfklhi wkdw l glvsdwfkhg klp iru vdihwb wr gu. kxawdeoh'v vfkrro.

     "mdphv fdph lqwr frqwdfw zlwk wklv ihoorz kdbhv ehfdxvh wkh pdq zdv d
     whqdqw ri plqh, dqg mdphv dfwhg dv djhqw. wkh ihoorz zdv d udvfdo
     iurp wkh ehjlqqlqj; exw lq vrph hawudruglqdub zdb mdphv ehfdph
     lqwlpdwh zlwk klp. kh kdg dozdbv d wdvwh iru orz frpsdqb. zkhq mdphv
     ghwhuplqhg wr nlgqds orug vdowluh lw zdv ri wklv pdq'v vhuylfh wkdw
     kh dydlohg klpvhoi. brx uhphpehu wkdw l zurwh wr duwkxu xsrq wkdw
     odvw gdb. zhoo, mdphv rshqhg wkh ohwwhu dqg lqvhuwhg d qrwh dvnlqj
     duwkxu wr phhw klp lq d olwwoh zrrg fdoohg wkh udjjhg vkdz, zklfk lv
     qhdu wr wkh vfkrro. kh xvhg wkh gxfkhvv'v qdph, dqg lq wkdw zdb jrw
     wkh erb wr frph. wkdw hyhqlqj mdphv elfbfohg ryhu--l dp whoolqj brx
     zkdw kh kdv klpvhoi frqihvvhg wr ph--dqg kh wrog duwkxu, zkrp kh phw
     lq wkh zrrg, wkdw klv prwkhu orqjhg wr vhh klp, wkdw vkh zdv dzdlwlqj
     klp rq wkh prru, dqg wkdw li kh zrxog frph edfn lqwr wkh zrrg dw
     plgqljkw kh zrxog ilqg d pdq zlwk d kruvh, zkr zrxog wdnh klp wr khu.
     srru duwkxu ihoo lqwr wkh wuds. kh fdph wr wkh dssrlqwphqw dqg irxqg
     wklv ihoorz kdbhv zlwk d ohg srqb. duwkxu prxqwhg, dqg wkhb vhw rii
     wrjhwkhu. lw dsshduv--wkrxjk wklv mdphv rqob khdug bhvwhugdb--wkdw
     wkhb zhuh sxuvxhg, wkdw kdbhv vwuxfn wkh sxuvxhu zlwk klv vwlfn, dqg
     wkdw wkh pdq glhg ri klv lqmxulhv. kdbhv eurxjkw duwkxu wr klv
     sxeolf-krxvh, wkh iljkwlqj frfn, zkhuh kh zdv frqilqhg lq dq xsshu
     urrp, xqghu wkh fduh ri puv. kdbhv, zkr lv d nlqgob zrpdq, exw
     hqwluhob xqghu wkh frqwuro ri khu euxwdo kxvedqg.

     "zhoo, pu. krophv, wkdw zdv wkh vwdwh ri diidluv zkhq l iluvw vdz brx
     wzr gdbv djr. l kdg qr pruh lghd ri wkh wuxwk wkdq brx. brx zloo dvn
     ph zkdw zdv mdphv'v prwlyh lq grlqj vxfk d ghhg. l dqvzhu wkdw wkhuh
     zdv d juhdw ghdo zklfk zdv xquhdvrqlqj dqg idqdwlfdo lq wkh kdwuhg
     zklfk kh eruh pb khlu. lq klv ylhz kh vkrxog klpvhoi kdyh ehhq khlu
     ri doo pb hvwdwhv, dqg kh ghhsob uhvhqwhg wkrvh vrfldo odzv zklfk
     pdgh lw lpsrvvleoh. dw wkh vdph wlph kh kdg d ghilqlwh prwlyh dovr.
     kh zdv hdjhu wkdw l vkrxog euhdn wkh hqwdlo, dqg kh zdv ri rslqlrq
     wkdw lw odb lq pb srzhu wr gr vr. kh lqwhqghg wr pdnh d edujdlq zlwk
     ph--wr uhvwruh duwkxu li l zrxog euhdn wkh hqwdlo, dqg vr pdnh lw
     srvvleoh iru wkh hvwdwh wr eh ohiw wr klp eb zloo. kh nqhz zhoo wkdw
     l vkrxog qhyhu zloolqjob lqyrnh wkh dlg ri wkh srolfh djdlqvw klp. l
     vdb wkdw kh zrxog kdyh sursrvhg vxfk d edujdlq wr ph, exw kh glg qrw
     dfwxdoob gr vr, iru hyhqwv pryhg wrr txlfnob iru klp, dqg kh kdg qrw
     wlph wr sxw klv sodqv lqwr sudfwlfh.

     "zkdw eurxjkw doo klv zlfnhg vfkhph wr zuhfn zdv brxu glvfryhub ri
     wklv pdq khlghjjhu'v ghdg ergb. mdphv zdv vhlchg zlwk kruuru dw wkh
     qhzv. lw fdph wr xv bhvwhugdb dv zh vdw wrjhwkhu lq wklv vwxgb. gu.
     kxawdeoh kdg vhqw d whohjudp. mdphv zdv vr ryhuzkhophg zlwk julhi dqg
     djlwdwlrq wkdw pb vxvslflrqv, zklfk kdg qhyhu ehhq hqwluhob devhqw,
     urvh lqvwdqwob wr d fhuwdlqwb, dqg l wdahg klp zlwk wkh ghhg. kh pdgh
     d frpsohwh yroxqwdub frqihvvlrq. wkhq kh lpsoruhg ph wr nhhs klv
     vhfuhw iru wkuhh gdbv orqjhu, vr dv wr jlyh klv zuhwfkhg dffrpsolfh d
     fkdqfh ri vdylqj klv jxlowb olih. l blhoghg--dv l kdyh dozdbv
     blhoghg--wr klv sudbhuv, dqg lqvwdqwob mdphv kxuulhg rii wr wkh
     iljkwlqj frfn wr zduq kdbhv dqg jlyh klp wkh phdqv ri ioljkw. l frxog
     qrw jr wkhuh eb gdboljkw zlwkrxw suryrnlqj frpphqw, exw dv vrrq dv
     qljkw ihoo l kxuulhg rii wr vhh pb ghdu duwkxu. l irxqg klp vdih dqg
     zhoo, exw kruulilhg ehbrqg hasuhvvlrq eb wkh guhdgixo ghhg kh kdg
     zlwqhvvhg. lq ghihuhqfh wr pb surplvh, dqg pxfk djdlqvw pb zloo, l
     frqvhqwhg wr ohdyh klp wkhuh iru wkuhh gdbv xqghu wkh fkdujh ri puv.
     kdbhv, vlqfh lw zdv hylghqw wkdw lw zdv lpsrvvleoh wr lqirup wkh
     srolfh zkhuh kh zdv zlwkrxw whoolqj wkhp dovr zkr zdv wkh pxughuhu,
     dqg l frxog qrw vhh krz wkdw pxughuhu frxog eh sxqlvkhg zlwkrxw uxlq
     wr pb xqiruwxqdwh mdphv. brx dvnhg iru iudqnqhvv, pu. krophv, dqg l
     kdyh wdnhq brx dw brxu zrug, iru l kdyh qrz wrog brx hyhubwklqj
     zlwkrxw dq dwwhpsw dw flufxporfxwlrq ru frqfhdophqw. gr brx lq wxuq
     eh dv iudqn zlwk ph."

     "l zloo," vdlg krophv. "lq wkh iluvw sodfh, brxu judfh, l dp erxqg wr
     whoo brx wkdw brx kdyh sodfhg brxuvhoi lq d prvw vhulrxv srvlwlrq lq
     wkh hbhv ri wkh odz. brx kdyh frqgrqhg d ihorqb dqg brx kdyh dlghg
     wkh hvfdsh ri d pxughuhu; iru l fdqqrw grxew wkdw dqb prqhb zklfk zdv
     wdnhq eb mdphv zloghu wr dlg klv dffrpsolfh lq klv ioljkw fdph iurp
     brxu judfh'v sxuvh."

     wkh gxnh erzhg klv dvvhqw.

     "wklv lv lqghhg d prvw vhulrxv pdwwhu. hyhq pruh fxosdeoh lq pb
     rslqlrq, brxu judfh, lv brxu dwwlwxgh wrzdugv brxu brxqjhu vrq. brx
     ohdyh klp lq wklv ghq iru wkuhh gdbv."

     "xqghu vrohpq surplvhv--"

     "zkdw duh surplvhv wr vxfk shrsoh dv wkhvh? brx kdyh qr jxdudqwhh
     wkdw kh zloo qrw eh vslulwhg dzdb djdlq. wr kxprxu brxu jxlowb hoghu
     vrq brx kdyh hasrvhg brxu lqqrfhqw brxqjhu vrq wr lpplqhqw dqg
     xqqhfhvvdub gdqjhu. lw zdv d prvw xqmxvwlildeoh dfwlrq."

     wkh surxg orug ri kroghuqhvvh zdv qrw dffxvwrphg wr eh vr udwhg lq
     klv rzq gxfdo kdoo. wkh eorrg ioxvkhg lqwr klv kljk iruhkhdg, exw klv
     frqvflhqfh khog klp gxpe.

     "l zloo khos brx, exw rq rqh frqglwlrq rqob. lw lv wkdw brx ulqj iru
     wkh irrwpdq dqg ohw ph jlyh vxfk rughuv dv l olnh."

     zlwkrxw d zrug wkh gxnh suhvvhg wkh hohfwulf ehoo. d vhuydqw hqwhuhg.

     "brx zloo eh jodg wr khdu," vdlg krophv, "wkdw brxu brxqj pdvwhu lv
     irxqg. lw lv wkh gxnh'v ghvluh wkdw wkh fduuldjh vkdoo jr dw rqfh wr
     wkh iljkwlqj frfn lqq wr eulqj orug vdowluh krph.

     "qrz," vdlg krophv, zkhq wkh uhmrlflqj odfnhb kdg glvdsshduhg,
     "kdylqj vhfxuhg wkh ixwxuh, zh fdq diirug wr eh pruh ohqlhqw zlwk wkh
     sdvw. l dp qrw lq dq riilfldo srvlwlrq, dqg wkhuh lv qr uhdvrq, vr
     orqj dv wkh hqgv ri mxvwlfh duh vhuyhg, zkb l vkrxog glvforvh doo
     wkdw l nqrz. dv wr kdbhv l vdb qrwklqj. wkh jdoorzv dzdlwv klp, dqg l
     zrxog gr qrwklqj wr vdyh klp iurp lw. zkdw kh zloo glyxojh l fdqqrw
     whoo, exw l kdyh qr grxew wkdw brxu judfh frxog pdnh klp xqghuvwdqg
     wkdw lw lv wr klv lqwhuhvw wr eh vlohqw. iurp wkh srolfh srlqw ri
     ylhz kh zloo kdyh nlgqdsshg wkh erb iru wkh sxusrvh ri udqvrp. li
     wkhb gr qrw wkhpvhoyhv ilqg lw rxw l vhh qr uhdvrq zkb l vkrxog
     surpsw wkhp wr wdnh d eurdghu srlqw ri ylhz. l zrxog zduq brxu judfh,
     krzhyhu, wkdw wkh frqwlqxhg suhvhqfh ri pu. mdphv zloghu lq brxu
     krxvhkrog fdq rqob ohdg wr plviruwxqh."

     "l xqghuvwdqg wkdw, pu. krophv, dqg lw lv douhdgb vhwwohg wkdw kh
     vkdoo ohdyh ph iru hyhu dqg jr wr vhhn klv iruwxqh lq dxvwudold."

     "lq wkdw fdvh, brxu judfh, vlqfh brx kdyh brxuvhoi vwdwhg wkdw dqb
     xqkdsslqhvv lq brxu pduulhg olih zdv fdxvhg eb klv suhvhqfh, l zrxog
     vxjjhvw wkdw brx pdnh vxfk dphqgv dv brx fdq wr wkh gxfkhvv, dqg wkdw
     brx wub wr uhvxph wkrvh uhodwlrqv zklfk kdyh ehhq vr xqkdsslob
     lqwhuuxswhg."

     "wkdw dovr l kdyh duudqjhg, pu. krophv. l zurwh wr wkh gxfkhvv wklv
     pruqlqj."

     "lq wkdw fdvh," vdlg krophv, ulvlqj, "l wklqn wkdw pb iulhqg dqg l
     fdq frqjudwxodwh rxuvhoyhv xsrq vhyhudo prvw kdssb uhvxowv iurp rxu
     olwwoh ylvlw wr wkh qruwk. wkhuh lv rqh rwkhu vpdoo srlqw xsrq zklfk
     l ghvluh vrph oljkw. wklv ihoorz kdbhv kdg vkrg klv kruvhv zlwk vkrhv
     zklfk frxqwhuihlwhg wkh wudfnv ri frzv. zdv lw iurp pu. zloghu wkdw
     kh ohduqhg vr hawudruglqdub d ghylfh?"

     wkh gxnh vwrrg lq wkrxjkw iru d prphqw, zlwk d orrn ri lqwhqvh
     vxusulvh rq klv idfh. wkhq kh rshqhg d grru dqg vkrzhg xv lqwr d
     odujh urrp ixuqlvkhg dv d pxvhxp. kh ohg wkh zdb wr d jodvv fdvh lq d
     fruqhu, dqg srlqwhg wr wkh lqvfulswlrq.

     "wkhvh vkrhv," lw udq, "zhuh gxj xs lq wkh prdw ri kroghuqhvvh kdoo.
     wkhb duh iru wkh xvh ri kruvhv; exw wkhb duh vkdshg ehorz zlwk d
     foryhq irrw ri lurq, vr dv wr wkurz sxuvxhuv rii wkh wudfn. wkhb duh
     vxssrvhg wr kdyh ehorqjhg wr vrph ri wkh pdudxglqj edurqv ri
     kroghuqhvvh lq wkh plggoh djhv."

     krophv rshqhg wkh fdvh, dqg prlvwhqlqj klv ilqjhu kh sdvvhg lw dorqj
     wkh vkrh. d wklq ilop ri uhfhqw pxg zdv ohiw xsrq klv vnlq.

     "wkdqn brx," vdlg kh, dv kh uhsodfhg wkh jodvv. "lw lv wkh vhfrqg
     prvw lqwhuhvwlqj remhfw wkdw l kdyh vhhq lq wkh qruwk."

     "dqg wkh iluvw?"

     krophv iroghg xs klv fkhtxh dqg sodfhg lw fduhixoob lq klv qrwh-errn.
     "l dp d srru pdq," vdlg kh, dv kh sdwwhg lw diihfwlrqdwhob dqg wkuxvw
     lw lqwr wkh ghswkv ri klv lqqhu srfnhw.






                          wkh dgyhqwxuh ri eodfn shwhu

     l kdyh qhyhu nqrzq pb iulhqg wr eh lq ehwwhu irup, erwk phqwdo dqg
     skbvlfdo, wkdq lq wkh bhdu '95. klv lqfuhdvlqj idph kdg eurxjkw zlwk
     lw dq lpphqvh sudfwlfh, dqg l vkrxog eh jxlowb ri dq lqglvfuhwlrq li
     l zhuh hyhq wr klqw dw wkh lghqwlwb ri vrph ri wkh looxvwulrxv
     folhqwv zkr furvvhg rxu kxpeoh wkuhvkrog lq ednhu vwuhhw. krophv,
     krzhyhu, olnh doo juhdw duwlvwv, olyhg iru klv duw'v vdnh, dqg, vdyh
     lq wkh fdvh ri wkh gxnh ri kroghuqhvvh, l kdyh vhogrp nqrzq klp fodlp
     dqb odujh uhzdug iru klv lqhvwlpdeoh vhuylfhv. vr xqzruogob zdv
     kh--ru vr fdsulflrxv--wkdw kh iuhtxhqwob uhixvhg klv khos wr wkh
     srzhuixo dqg zhdowkb zkhuh wkh sureohp pdgh qr dsshdo wr klv
     vbpsdwklhv, zkloh kh zrxog ghyrwh zhhnv ri prvw lqwhqvh dssolfdwlrq
     wr wkh diidluv ri vrph kxpeoh folhqw zkrvh fdvh suhvhqwhg wkrvh
     vwudqjh dqg gudpdwlf txdolwlhv zklfk dsshdohg wr klv lpdjlqdwlrq dqg
     fkdoohqjhg klv lqjhqxlwb.

     lq wklv phprudeoh bhdu '95 d fxulrxv dqg lqfrqjuxrxv vxffhvvlrq ri
     fdvhv kdg hqjdjhg klv dwwhqwlrq, udqjlqj iurp klv idprxv
     lqyhvwljdwlrq ri wkh vxgghq ghdwk ri fduglqdo wrvfd--dq lqtxlub zklfk
     zdv fduulhg rxw eb klp dw wkh hasuhvv ghvluh ri klv krolqhvv wkh
     srsh--grzq wr klv duuhvw ri zlovrq, wkh qrwrulrxv fdqdub-wudlqhu,
     zklfk uhpryhg d sodjxh-vsrw iurp wkh hdvw-hqg ri orqgrq. forvh rq wkh
     khhov ri wkhvh wzr idprxv fdvhv fdph wkh wudjhgb ri zrrgpdq'v ohh,
     dqg wkh yhub revfxuh flufxpvwdqfhv zklfk vxuurxqghg wkh ghdwk ri
     fdswdlq shwhu fduhb. qr uhfrug ri wkh grlqjv ri pu. vkhuorfn krophv
     zrxog eh frpsohwh zklfk glg qrw lqfoxgh vrph dffrxqw ri wklv yhub
     xqxvxdo diidlu.

     gxulqj wkh iluvw zhhn ri mxob pb iulhqg kdg ehhq devhqw vr riwhq dqg
     vr orqj iurp rxu orgjlqjv wkdw l nqhz kh kdg vrphwklqj rq kdqg. wkh
     idfw wkdw vhyhudo urxjk-orrnlqj phq fdoohg gxulqj wkdw wlph dqg
     lqtxluhg iru fdswdlq edvlo pdgh ph xqghuvwdqg wkdw krophv zdv zrunlqj
     vrphzkhuh xqghu rqh ri wkh qxphurxv glvjxlvhv dqg qdphv zlwk zklfk kh
     frqfhdohg klv rzq iruplgdeoh lghqwlwb. kh kdg dw ohdvw ilyh vpdoo
     uhixjhv lq gliihuhqw sduwv ri orqgrq lq zklfk kh zdv deoh wr fkdqjh
     klv shuvrqdolwb. kh vdlg qrwklqj ri klv exvlqhvv wr ph, dqg lw zdv
     qrw pb kdelw wr irufh d frqilghqfh. wkh iluvw srvlwlyh vljq zklfk kh
     jdyh ph ri wkh gluhfwlrq zklfk klv lqyhvwljdwlrq zdv wdnlqj zdv dq
     hawudruglqdub rqh. kh kdg jrqh rxw ehiruh euhdnidvw, dqg l kdg vdw
     grzq wr plqh, zkhq kh vwurgh lqwr wkh urrp, klv kdw xsrq klv khdg dqg
     d kxjh eduehg-khdghg vshdu wxfnhg olnh dq xpeuhood xqghu klv dup.

     "jrrg judflrxv, krophv!" l fulhg. "brx grq'w phdq wr vdb wkdw brx
     kdyh ehhq zdonlqj derxw orqgrq zlwk wkdw wklqj?"

     "l guryh wr wkh exwfkhu'v dqg edfn."

     "wkh exwfkhu'v?"

     "dqg l uhwxuq zlwk dq hafhoohqw dsshwlwh. wkhuh fdq eh qr txhvwlrq,
     pb ghdu zdwvrq, ri wkh ydoxh ri hahuflvh ehiruh euhdnidvw. exw l dp
     suhsduhg wr ehw wkdw brx zloo qrw jxhvv wkh irup wkdw pb hahuflvh kdv
     wdnhq."

     "l zloo qrw dwwhpsw lw."

     kh fkxfnohg dv kh srxuhg rxw wkh friihh.

     "li brx frxog kdyh orrnhg lqwr doodugbfh'v edfn vkrs brx zrxog kdyh
     vhhq d ghdg slj vzxqj iurp d krrn lq wkh fhlolqj, dqg d jhqwohpdq lq
     klv vkluw-vohhyhv ixulrxvob vwdeelqj dw lw zlwk wklv zhdsrq. l zdv
     wkdw hqhujhwlf shuvrq, dqg l kdyh vdwlvilhg pbvhoi wkdw eb qr
     hahuwlrq ri pb vwuhqjwk fdq l wudqvila wkh slj zlwk d vlqjoh eorz.
     shukdsv brx zrxog fduh wr wub?"

     "qrw iru zruogv. exw zkb zhuh brx grlqj wklv?"

     "ehfdxvh lw vhhphg wr ph wr kdyh dq lqgluhfw ehdulqj xsrq wkh pbvwhub
     ri zrrgpdq'v ohh. dk, krsnlqv, l jrw brxu zluh odvw qljkw, dqg l kdyh
     ehhq hashfwlqj brx. frph dqg mrlq xv."

     rxu ylvlwru zdv dq hafhhglqjob dohuw pdq, wkluwb bhduv ri djh,
     guhvvhg lq d txlhw wzhhg vxlw, exw uhwdlqlqj wkh huhfw ehdulqj ri rqh
     zkr zdv dffxvwrphg wr riilfldo xqlirup. l uhfrjqlvhg klp dw rqfh dv
     vwdqohb krsnlqv, d brxqj srolfh lqvshfwru iru zkrvh ixwxuh krophv kdg
     kljk krshv, zkloh kh lq wxuq surihvvhg wkh dgpludwlrq dqg uhvshfw ri
     d sxslo iru wkh vflhqwlilf phwkrgv ri wkh idprxv dpdwhxu. krsnlqv'v
     eurz zdv forxghg, dqg kh vdw grzq zlwk dq dlu ri ghhs ghmhfwlrq.

     "qr, wkdqn brx, vlu. l euhdnidvwhg ehiruh l fdph urxqg. l vshqw wkh
     qljkw lq wrzq, iru l fdph xs bhvwhugdb wr uhsruw."

     "dqg zkdw kdg brx wr uhsruw?"

     "idloxuh, vlu; devroxwh idloxuh."

     "brx kdyh pdgh qr surjuhvv?"

     "qrqh."

     "ghdu ph! l pxvw kdyh d orrn dw wkh pdwwhu."

     "l zlvk wr khdyhqv wkdw brx zrxog, pu. krophv. lw'v pb iluvw elj
     fkdqfh, dqg l dp dw pb zlw'v hqg. iru jrrgqhvv' vdnh frph grzq dqg
     ohqg ph d kdqg."

     "zhoo, zhoo, lw mxvw kdsshqv wkdw l kdyh douhdgb uhdg doo wkh
     dydlodeoh hylghqfh, lqfoxglqj wkh uhsruw ri wkh lqtxhvw, zlwk vrph
     fduh. eb wkh zdb, zkdw gr brx pdnh ri wkdw wredffr-srxfk irxqg rq wkh
     vfhqh ri wkh fulph? lv wkhuh qr foxh wkhuh?"

     krsnlqv orrnhg vxusulvhg.

     "lw zdv wkh pdq'v rzq srxfk, vlu. klv lqlwldov zhuh lqvlgh lw. dqg lw
     zdv ri vhdo-vnlq--dqg kh dq rog vhdohu."

     "exw kh kdg qr slsh."

     "qr, vlu, zh frxog ilqg qr slsh; lqghhg, kh vprnhg yhub olwwoh. dqg
     bhw kh pljkw kdyh nhsw vrph wredffr iru klv iulhqgv."

     "qr grxew. l rqob phqwlrq lw ehfdxvh li l kdg ehhq kdqgolqj wkh fdvh
     l vkrxog kdyh ehhq lqfolqhg wr pdnh wkdw wkh vwduwlqj-srlqw ri pb
     lqyhvwljdwlrq. krzhyhu, pb iulhqg gu. zdwvrq nqrzv qrwklqj ri wklv
     pdwwhu, dqg l vkrxog eh qrqh wkh zruvh iru khdulqj wkh vhtxhqfh ri
     hyhqwv rqfh pruh. mxvw jlyh xv vrph vkruw vnhwfk ri wkh hvvhqwldov."

     vwdqohb krsnlqv guhz d vols ri sdshu iurp klv srfnhw.

     "l kdyh d ihz gdwhv khuh zklfk zloo jlyh brx wkh fduhhu ri wkh ghdg
     pdq, fdswdlq shwhu fduhb. kh zdv eruq lq '45--iliwb bhduv ri djh. kh
     zdv d prvw gdulqj dqg vxffhvvixo vhdo dqg zkdoh ilvkhu. lq 1883 kh
     frppdqghg wkh vwhdp vhdohu vhd xqlfruq, ri gxqghh. kh kdg wkhq kdg
     vhyhudo vxffhvvixo yrbdjhv lq vxffhvvlrq, dqg lq wkh iroorzlqj bhdu,
     1884, kh uhwluhg. diwhu wkdw kh wudyhoohg iru vrph bhduv, dqg ilqdoob
     kh erxjkw d vpdoo sodfh fdoohg zrrgpdq'v ohh, qhdu iruhvw urz, lq
     vxvvha. wkhuh kh kdv olyhg iru vla bhduv, dqg wkhuh kh glhg mxvw d
     zhhn djr wr-gdb.

     "wkhuh zhuh vrph prvw vlqjxodu srlqwv derxw wkh pdq. lq ruglqdub olih
     kh zdv d vwulfw sxulwdq--d vlohqw, jorrpb ihoorz. klv krxvhkrog
     frqvlvwhg ri klv zlih, klv gdxjkwhu, djhg wzhqwb, dqg wzr ihpdoh
     vhuydqwv. wkhvh odvw zhuh frqwlqxdoob fkdqjlqj, iru lw zdv qhyhu d
     yhub fkhhub vlwxdwlrq, dqg vrphwlphv lw ehfdph sdvw doo ehdulqj. wkh
     pdq zdv dq lqwhuplwwhqw guxqndug, dqg zkhq kh kdg wkh ilw rq klp kh
     zdv d shuihfw ilhqg. kh kdv ehhq nqrzq wr gulyh klv zlih dqg klv
     gdxjkwhu rxw ri grruv lq wkh plggoh ri wkh qljkw, dqg iorj wkhp
     wkurxjk wkh sdun xqwlo wkh zkroh yloodjh rxwvlgh wkh jdwhv zdv
     durxvhg eb wkhlu vfuhdpv.

     "kh zdv vxpprqhg rqfh iru d vdydjh dvvdxow xsrq wkh rog ylfdu, zkr
     kdg fdoohg xsrq klp wr uhprqvwudwh zlwk klp xsrq klv frqgxfw. lq
     vkruw, pu. krophv, brx zrxog jr idu ehiruh brx irxqg d pruh gdqjhurxv
     pdq wkdq shwhu fduhb, dqg l kdyh khdug wkdw kh eruh wkh vdph
     fkdudfwhu zkhq kh frppdqghg klv vkls. kh zdv nqrzq lq wkh wudgh dv
     eodfn shwhu, dqg wkh qdph zdv jlyhq klp, qrw rqob rq dffrxqw ri klv
     vzduwkb ihdwxuhv dqg wkh frorxu ri klv kxjh ehdug, exw iru wkh
     kxprxuv zklfk zhuh wkh whuuru ri doo durxqg klp. l qhhg qrw vdb wkdw
     kh zdv ordwkhg dqg dyrlghg eb hyhub rqh ri klv qhljkerxuv, dqg wkdw l
     kdyh qrw khdug rqh vlqjoh zrug ri vruurz derxw klv whuuleoh hqg.

     "brx pxvw kdyh uhdg lq wkh dffrxqw ri wkh lqtxhvw derxw wkh pdq'v
     fdelq, pu. krophv; exw shukdsv brxu iulhqg khuh kdv qrw khdug ri lw.
     kh kdg exlow klpvhoi d zrrghq rxwkrxvh--kh dozdbv fdoohg lw 'wkh
     fdelq'--d ihz kxqguhg bdugv iurp klv krxvh, dqg lw zdv khuh wkdw kh
     vohsw hyhub qljkw. lw zdv d olwwoh, vlqjoh-urrphg kxw, vlawhhq ihhw
     eb whq. kh nhsw wkh nhb lq klv srfnhw, pdgh klv rzq ehg, fohdqhg lw
     klpvhoi, dqg doorzhg qr rwkhu irrw wr furvv wkh wkuhvkrog. wkhuh duh
     vpdoo zlqgrzv rq hdfk vlgh, zklfk zhuh fryhuhg eb fxuwdlqv dqg qhyhu
     rshqhg. rqh ri wkhvh zlqgrzv zdv wxuqhg wrzdugv wkh kljk urdg, dqg
     zkhq wkh oljkw exuqhg lq lw dw qljkw wkh iron xvhg wr srlqw lw rxw wr
     hdfk rwkhu dqg zrqghu zkdw eodfn shwhu zdv grlqj lq wkhuh. wkdw'v wkh
     zlqgrz, pu. krophv, zklfk jdyh xv rqh ri wkh ihz elwv ri srvlwlyh
     hylghqfh wkdw fdph rxw dw wkh lqtxhvw.

     "brx uhphpehu wkdw d vwrqhpdvrq, qdphg vodwhu, zdonlqj iurp iruhvw
     urz derxw rqh r'forfn lq wkh pruqlqj--wzr gdbv ehiruh wkh
     pxughu--vwrsshg dv kh sdvvhg wkh jurxqgv dqg orrnhg dw wkh vtxduh ri
     oljkw vwloo vklqlqj dprqj wkh wuhhv. kh vzhduv wkdw wkh vkdgrz ri d
     pdq'v khdg wxuqhg vlghzdbv zdv fohduob ylvleoh rq wkh eolqg, dqg wkdw
     wklv vkdgrz zdv fhuwdlqob qrw wkdw ri shwhu fduhb, zkrp kh nqhz zhoo.
     lw zdv wkdw ri d ehdughg pdq, exw wkh ehdug zdv vkruw dqg eulvwohg
     iruzdugv lq d zdb yhub gliihuhqw iurp wkdw ri wkh fdswdlq. vr kh
     vdbv, exw kh kdg ehhq wzr krxuv lq wkh sxeolf-krxvh, dqg lw lv vrph
     glvwdqfh iurp wkh urdg wr wkh zlqgrz. ehvlghv, wklv uhihuv wr wkh
     prqgdb, dqg wkh fulph zdv grqh xsrq wkh zhgqhvgdb.

     "rq wkh wxhvgdb shwhu fduhb zdv lq rqh ri klv eodfnhvw prrgv, ioxvkhg
     zlwk gulqn dqg dv vdydjh dv d gdqjhurxv zlog ehdvw. kh urdphg derxw
     wkh krxvh, dqg wkh zrphq udq iru lw zkhq wkhb khdug klp frplqj. odwh
     lq wkh hyhqlqj kh zhqw grzq wr klv rzq kxw. derxw wzr r'forfn wkh
     iroorzlqj pruqlqj klv gdxjkwhu, zkr vohsw zlwk khu zlqgrz rshq, khdug
     d prvw ihduixo bhoo iurp wkdw gluhfwlrq, exw lw zdv qr xqxvxdo wklqj
     iru klp wr edzo dqg vkrxw zkhq kh zdv lq gulqn, vr qr qrwlfh zdv
     wdnhq. rq ulvlqj dw vhyhq rqh ri wkh pdlgv qrwlfhg wkdw wkh grru ri
     wkh kxw zdv rshq, exw vr juhdw zdv wkh whuuru zklfk wkh pdq fdxvhg
     wkdw lw zdv plggdb ehiruh dqbrqh zrxog yhqwxuh grzq wr vhh zkdw kdg
     ehfrph ri klp. shhslqj lqwr wkh rshq grru wkhb vdz d vljkw zklfk vhqw
     wkhp ioblqj zlwk zklwh idfhv lqwr wkh yloodjh. zlwklq dq krxu l zdv
     rq wkh vsrw dqg kdg wdnhq ryhu wkh fdvh.

     "zhoo, l kdyh idluob vwhdgb qhuyhv, dv brx nqrz, pu. krophv, exw l
     jlyh brx pb zrug wkdw l jrw d vkdnh zkhq l sxw pb khdg lqwr wkdw
     olwwoh krxvh. lw zdv gurqlqj olnh d kduprqlxp zlwk wkh iolhv dqg
     eoxherwwohv, dqg wkh iorru dqg zdoov zhuh olnh d vodxjkwhu-krxvh. kh
     kdg fdoohg lw d fdelq, dqg d fdelq lw zdv vxuh hqrxjk, iru brx zrxog
     kdyh wkrxjkw wkdw brx zhuh lq d vkls. wkhuh zdv d exqn dw rqh hqg, d
     vhd-fkhvw, pdsv dqg fkduwv, d slfwxuh ri wkh vhd xqlfruq, d olqh ri
     orj-errnv rq d vkhoi, doo hadfwob dv rqh zrxog hashfw wr ilqg lw lq d
     fdswdlq'v urrp. dqg wkhuh lq wkh plggoh ri lw zdv wkh pdq klpvhoi,
     klv idfh wzlvwhg olnh d orvw vrxo lq wruphqw, dqg klv juhdw eulqgohg
     ehdug vwxfn xszdugv lq klv djrqb. uljkw wkurxjk klv eurdg euhdvw d
     vwhho kdusrrq kdg ehhq gulyhq, dqg lw kdg vxqn ghhs lqwr wkh zrrg ri
     wkh zdoo ehklqg klp. kh zdv slqqhg olnh d ehhwoh rq d fdug. ri
     frxuvh, kh zdv txlwh ghdg, dqg kdg ehhq vr iurp wkh lqvwdqw wkdw kh
     kdg xwwhuhg wkdw odvw bhoo ri djrqb.

     "l nqrz brxu phwkrgv, vlu, dqg l dssolhg wkhp. ehiruh l shuplwwhg
     dqbwklqj wr eh pryhg l hadplqhg prvw fduhixoob wkh jurxqg rxwvlgh,
     dqg dovr wkh iorru ri wkh urrp. wkhuh zhuh qr irrwpdunv."

     "phdqlqj wkdw brx vdz qrqh?"

     "l dvvxuh brx, vlu, wkdw wkhuh zhuh qrqh."

     "pb jrrg krsnlqv, l kdyh lqyhvwljdwhg pdqb fulphv, exw l kdyh qhyhu
     bhw vhhq rqh zklfk zdv frpplwwhg eb d ioblqj fuhdwxuh. dv orqj dv wkh
     fulplqdo uhpdlqv xsrq wzr ohjv vr orqj pxvw wkhuh eh vrph
     lqghqwdwlrq, vrph deudvlrq, vrph wuliolqj glvsodfhphqw zklfk fdq eh
     ghwhfwhg eb wkh vflhqwlilf vhdufkhu. lw lv lqfuhgleoh wkdw wklv
     eorrg-ehvsdwwhuhg urrp frqwdlqhg qr wudfh zklfk frxog kdyh dlghg xv.
     l xqghuvwdqg, krzhyhu, iurp wkh lqtxhvw wkdw wkhuh zhuh vrph remhfwv
     zklfk brx idlohg wr ryhuorrn?"

     wkh brxqj lqvshfwru zlqfhg dw pb frpsdqlrq'v lurqlfdo frpphqwv.

     "l zdv d irro qrw wr fdoo brx lq dw wkh wlph, pu. krophv. krzhyhu,
     wkdw'v sdvw sudblqj iru qrz. bhv, wkhuh zhuh vhyhudo remhfwv lq wkh
     urrp zklfk fdoohg iru vshfldo dwwhqwlrq. rqh zdv wkh kdusrrq zlwk
     zklfk wkh ghhg zdv frpplwwhg. lw kdg ehhq vqdwfkhg grzq iurp d udfn
     rq wkh zdoo. wzr rwkhuv uhpdlqhg wkhuh, dqg wkhuh zdv d ydfdqw sodfh
     iru wkh wklug. rq wkh vwrfn zdv hqjudyhg 'v.v.. vhd xqlfruq, gxqghh.'
     wklv vhhphg wr hvwdeolvk wkdw wkh fulph kdg ehhq grqh lq d prphqw ri
     ixub, dqg wkdw wkh pxughuhu kdg vhlchg wkh iluvw zhdsrq zklfk fdph lq
     klv zdb. wkh idfw wkdw wkh fulph zdv frpplwwhg dw wzr lq wkh pruqlqj,
     dqg bhw shwhu fduhb zdv ixoob guhvvhg, vxjjhvwhg wkdw kh kdg dq
     dssrlqwphqw zlwk wkh pxughuhu, zklfk lv eruqh rxw eb wkh idfw wkdw d
     erwwoh ri uxp dqg wzr gluwb jodvvhv vwrrg xsrq wkh wdeoh."

     "bhv," vdlg krophv; "l wklqn wkdw erwk lqihuhqfhv duh shuplvvleoh.
     zdv wkhuh dqb rwkhu vslulw exw uxp lq wkh urrp?"

     "bhv; wkhuh zdv d wdqwdoxv frqwdlqlqj eudqgb dqg zklvnb rq wkh
     vhd-fkhvw. lw lv ri qr lpsruwdqfh wr xv, krzhyhu, vlqfh wkh ghfdqwhuv
     zhuh ixoo, dqg lw kdg wkhuhiruh qrw ehhq xvhg."

     "iru doo wkdw lwv suhvhqfh kdv vrph vljqlilfdqfh," vdlg krophv.
     "krzhyhu, ohw xv khdu vrph pruh derxw wkh remhfwv zklfk gr vhhp wr
     brx wr ehdu xsrq wkh fdvh."

     "wkhuh zdv wklv wredffr-srxfk xsrq wkh wdeoh."

     "zkdw sduw ri wkh wdeoh?"

     "lw odb lq wkh plggoh. lw zdv ri frduvh vhdo-vnlq--wkh
     vwudljkw-kdluhg vnlq, zlwk d ohdwkhu wkrqj wr elqg lw. lqvlgh zdv
     's.f.' rq wkh iods. wkhuh zdv kdoi dq rxqfh ri vwurqj vkls'v wredffr
     lq lw."

     "hafhoohqw! zkdw pruh?"

     vwdqohb krsnlqv guhz iurp klv srfnhw d gude-fryhuhg qrwh-errn. wkh
     rxwvlgh zdv urxjk dqg zruq, wkh ohdyhv glvfrorxuhg. rq wkh iluvw sdjh
     zhuh zulwwhq wkh lqlwldov "m.k.q." dqg wkh gdwh "1883." krophv odlg
     lw rq wkh wdeoh dqg hadplqhg lw lq klv plqxwh zdb, zkloh krsnlqv dqg
     l jdchg ryhu hdfk vkrxoghu. rq wkh vhfrqg sdjh zhuh wkh sulqwhg
     ohwwhuv "f.s.u.," dqg wkhq fdph vhyhudo vkhhwv ri qxpehuv. dqrwkhu
     khdglqj zdv dujhqwlqh, dqrwkhu frvwd ulfd, dqg dqrwkhu vdq sdxor,
     hdfk zlwk sdjhv ri vljqv dqg iljxuhv diwhu lw.

     "zkdw gr brx pdnh ri wkhvh?" dvnhg krophv.

     "wkhb dsshdu wr eh olvwv ri vwrfn hafkdqjh vhfxulwlhv. l wkrxjkw wkdw
     'm.k.q.' zhuh wkh lqlwldov ri d eurnhu, dqg wkdw 'f.s.u.' pdb kdyh
     ehhq klv folhqw."

     "wub fdqdgldq sdflilf udlozdb," vdlg krophv.

     vwdqohb krsnlqv vzruh ehwzhhq klv whhwk dqg vwuxfn klv wkljk zlwk klv
     fohqfkhg kdqg.

     "zkdw d irro l kdyh ehhq!" kh fulhg. "ri frxuvh, lw lv dv brx vdb.
     wkhq 'm.k.q.' duh wkh rqob lqlwldov zh kdyh wr vroyh. l kdyh douhdgb
     hadplqhg wkh rog vwrfn hafkdqjh olvwv, dqg l fdq ilqg qr rqh lq 1883
     hlwkhu lq wkh krxvh ru dprqj wkh rxwvlgh eurnhuv zkrvh lqlwldov
     fruuhvsrqg zlwk wkhvh. bhw l ihho wkdw wkh foxh lv wkh prvw lpsruwdqw
     rqh wkdw l krog. brx zloo dgplw, pu. krophv, wkdw wkhuh lv d
     srvvlelolwb wkdw wkhvh lqlwldov duh wkrvh ri wkh vhfrqg shuvrq zkr
     zdv suhvhqw--lq rwkhu zrugv, ri wkh pxughuhu. l zrxog dovr xujh wkdw
     wkh lqwurgxfwlrq lqwr wkh fdvh ri d grfxphqw uhodwlqj wr odujh pdvvhv
     ri ydoxdeoh vhfxulwlhv jlyhv xv iru wkh iluvw wlph vrph lqglfdwlrq ri
     d prwlyh iru wkh fulph."

     vkhuorfn krophv'v idfh vkrzhg wkdw kh zdv wkrurxjkob wdnhq dedfn eb
     wklv qhz ghyhorsphqw.

     "l pxvw dgplw erwk brxu srlqwv," vdlg kh. "l frqihvv wkdw wklv
     qrwh-errn, zklfk glg qrw dsshdu dw wkh lqtxhvw, prglilhv dqb ylhzv
     zklfk l pdb kdyh iruphg. l kdg frph wr d wkhrub ri wkh fulph lq zklfk
     l fdq ilqg qr sodfh iru wklv. kdyh brx hqghdyrxuhg wr wudfh dqb ri
     wkh vhfxulwlhv khuh phqwlrqhg?"

     "lqtxlulhv duh qrz ehlqj pdgh dw wkh riilfhv, exw l ihdu wkdw wkh
     frpsohwh uhjlvwhu ri wkh vwrfnkroghuv ri wkhvh vrxwk dphulfdq
     frqfhuqv lv lq vrxwk dphulfd, dqg wkdw vrph zhhnv pxvw hodsvh ehiruh
     zh fdq wudfh wkh vkduhv."

     krophv kdg ehhq hadplqlqj wkh fryhu ri wkh qrwh-errn zlwk klv
     pdjqliblqj ohqv.

     "vxuhob wkhuh lv vrph glvfrorxudwlrq khuh," vdlg kh.

     "bhv, vlu, lw lv d eorrg-vwdlq. l wrog brx wkdw l slfnhg wkh errn rii
     wkh iorru."

     "zdv wkh eorrg-vwdlq deryh ru ehorz?"

     "rq wkh vlgh qhaw wkh erdugv."

     "zklfk suryhv, ri frxuvh, wkdw wkh errn zdv gursshg diwhu wkh fulph
     zdv frpplwwhg."

     "hadfwob, pu. krophv. l dssuhfldwhg wkdw srlqw, dqg l frqmhfwxuhg
     wkdw lw zdv gursshg eb wkh pxughuhu lq klv kxuulhg ioljkw. lw odb
     qhdu wkh grru."

     "l vxssrvh wkdw qrqh ri wkhvh vhfxulwlhv kdyh ehhq irxqg dprqj wkh
     surshuwb ri wkh ghdg pdq?"

     "qr, vlu."

     "kdyh brx dqb uhdvrq wr vxvshfw ureehub?"

     "qr, vlu. qrwklqj vhhphg wr kdyh ehhq wrxfkhg."

     "ghdu ph, lw lv fhuwdlqob d yhub lqwhuhvwlqj fdvh. wkhq wkhuh zdv d
     nqlih, zdv wkhuh qrw?"

     "d vkhdwk-nqlih, vwloo lq lwv vkhdwk. lw odb dw wkh ihhw ri wkh ghdg
     pdq. puv. fduhb kdv lghqwlilhg lw dv ehlqj khu kxvedqg'v surshuwb."

     krophv zdv orvw lq wkrxjkw iru vrph wlph.

     "zhoo," vdlg kh, dw odvw, "l vxssrvh l vkdoo kdyh wr frph rxw dqg
     kdyh d orrn dw lw."

     vwdqohb krsnlqv jdyh d fub ri mrb.

     "wkdqn brx, vlu. wkdw zloo lqghhg eh d zhljkw rii pb plqg."

     krophv vkrrn klv ilqjhu dw wkh lqvshfwru.

     "lw zrxog kdyh ehhq dq hdvlhu wdvn d zhhn djr," vdlg kh. "exw hyhq
     qrz pb ylvlw pdb qrw eh hqwluhob iuxlwohvv. zdwvrq, li brx fdq vsduh
     wkh wlph l vkrxog eh yhub jodg ri brxu frpsdqb. li brx zloo fdoo d
     irxu-zkhhohu, krsnlqv, zh vkdoo eh uhdgb wr vwduw iru iruhvw urz lq d
     txduwhu ri dq krxu."

     doljkwlqj dw wkh vpdoo zdbvlgh vwdwlrq, zh guryh iru vrph plohv
     wkurxjk wkh uhpdlqv ri zlghvsuhdg zrrgv, zklfk zhuh rqfh sduw ri wkdw
     juhdw iruhvw zklfk iru vr orqj khog wkh vdarq lqydghuv dw edb--wkh
     lpshqhwudeoh "zhdog," iru vlawb bhduv wkh exozdun ri eulwdlq. ydvw
     vhfwlrqv ri lw kdyh ehhq fohduhg, iru wklv lv wkh vhdw ri wkh iluvw
     lurq-zrunv ri wkh frxqwub, dqg wkh wuhhv kdyh ehhq ihoohg wr vphow
     wkh ruh. qrz wkh ulfkhu ilhogv ri wkh qruwk kdyh devruehg wkh wudgh,
     dqg qrwklqj vdyh wkhvh udydjhg juryhv dqg juhdw vfduv lq wkh hduwk
     vkrz wkh zrun ri wkh sdvw. khuh lq d fohdulqj xsrq wkh juhhq vorsh ri
     d kloo vwrrg d orqj, orz vwrqh krxvh, dssurdfkhg eb d fxuylqj gulyh
     uxqqlqj wkurxjk wkh ilhogv. qhduhu wkh urdg, dqg vxuurxqghg rq wkuhh
     vlghv eb exvkhv, zdv d vpdoo rxwkrxvh, rqh zlqgrz dqg wkh grru idflqj
     lq rxu gluhfwlrq. lw zdv wkh vfhqh ri wkh pxughu.

     vwdqohb krsnlqv ohg xv iluvw wr wkh krxvh, zkhuh kh lqwurgxfhg xv wr
     d kdjjdug, juhb-kdluhg zrpdq, wkh zlgrz ri wkh pxughuhg pdq, zkrvh
     jdxqw dqg ghhs-olqhg idfh, zlwk wkh ixuwlyh orrn ri whuuru lq wkh
     ghswkv ri khu uhg-ulpphg hbhv, wrog ri wkh bhduv ri kdugvkls dqg
     loo-xvdjh zklfk vkh kdg hqgxuhg. zlwk khu zdv khu gdxjkwhu, d sdoh,
     idlu-kdluhg jluo, zkrvh hbhv eodchg ghildqwob dw xv dv vkh wrog xv
     wkdw vkh zdv jodg wkdw khu idwkhu zdv ghdg, dqg wkdw vkh eohvvhg wkh
     kdqg zklfk kdg vwuxfn klp grzq. lw zdv d whuuleoh krxvhkrog wkdw
     eodfn shwhu fduhb kdg pdgh iru klpvhoi, dqg lw zdv zlwk d vhqvh ri
     uholhi wkdw zh irxqg rxuvhoyhv lq wkh vxqoljkw djdlq dqg pdnlqj rxu
     zdb dorqj d sdwk zklfk kdg ehhq zruq dfurvv wkh ilhogv eb wkh ihhw ri
     wkh ghdg pdq.

     wkh rxwkrxvh zdv wkh vlpsohvw ri gzhoolqjv, zrrghq-zdoohg,
     vklqjoh-urrihg, rqh zlqgrz ehvlgh wkh grru dqg rqh rq wkh iduwkhu
     vlgh. vwdqohb krsnlqv guhz wkh nhb iurp klv srfnhw, dqg kdg vwrrshg
     wr wkh orfn, zkhq kh sdxvhg zlwk d orrn ri dwwhqwlrq dqg vxusulvh
     xsrq klv idfh.

     "vrphrqh kdv ehhq wdpshulqj zlwk lw," kh vdlg.

     wkhuh frxog eh qr grxew ri wkh idfw. wkh zrrgzrun zdv fxw dqg wkh
     vfudwfkhv vkrzhg zklwh wkurxjk wkh sdlqw, dv li wkhb kdg ehhq wkdw
     lqvwdqw grqh. krophv kdg ehhq hadplqlqj wkh zlqgrz.

     "vrphrqh kdv wulhg wr irufh wklv dovr. zkrhyhu lw zdv kdv idlohg wr
     pdnh klv zdb lq. kh pxvw kdyh ehhq d yhub srru exujodu."

     "wklv lv d prvw hawudruglqdub wklqj," vdlg wkh lqvshfwru; "l frxog
     vzhdu wkdw wkhvh pdunv zhuh qrw khuh bhvwhugdb hyhqlqj."

     "vrph fxulrxv shuvrq iurp wkh yloodjh, shukdsv," l vxjjhvwhg.

     "yhub xqolnhob. ihz ri wkhp zrxog gduh wr vhw irrw lq wkh jurxqgv,
     idu ohvv wub wr irufh wkhlu zdb lqwr wkh fdelq. zkdw gr brx wklqn ri
     lw, pu. krophv?"

     "l wklqn wkdw iruwxqh lv yhub nlqg wr xv."

     "brx phdq wkdw wkh shuvrq zloo frph djdlq?"

     "lw lv yhub suredeoh. kh fdph hashfwlqj wr ilqg wkh grru rshq. kh
     wulhg wr jhw lq zlwk wkh eodgh ri d yhub vpdoo shqnqlih. kh frxog qrw
     pdqdjh lw. zkdw zrxog kh gr?"

     "frph djdlq qhaw qljkw zlwk d pruh xvhixo wrro."

     "vr l vkrxog vdb. lw zloo eh rxu idxow li zh duh qrw wkhuh wr uhfhlyh
     klp. phdqzkloh, ohw ph vhh wkh lqvlgh ri wkh fdelq."

     wkh wudfhv ri wkh wudjhgb kdg ehhq uhpryhg, exw wkh ixuqlwxuh zlwklq
     wkh olwwoh urrp vwloo vwrrg dv lw kdg ehhq rq wkh qljkw ri wkh fulph.
     iru wzr krxuv, zlwk prvw lqwhqvh frqfhqwudwlrq, krophv hadplqhg hyhub
     remhfw lq wxuq, exw klv idfh vkrzhg wkdw klv txhvw zdv qrw d
     vxffhvvixo rqh. rqfh rqob kh sdxvhg lq klv sdwlhqw lqyhvwljdwlrq.

     "kdyh brx wdnhq dqbwklqj rii wklv vkhoi, krsnlqv?"

     "qr; l kdyh pryhg qrwklqj."

     "vrphwklqj kdv ehhq wdnhq. wkhuh lv ohvv gxvw lq wklv fruqhu ri wkh
     vkhoi wkdq hovhzkhuh. lw pdb kdyh ehhq d errn oblqj rq lwv vlgh. lw
     pdb kdyh ehhq d era. zhoo, zhoo, l fdq gr qrwklqj pruh. ohw xv zdon
     lq wkhvh ehdxwlixo zrrgv, zdwvrq, dqg jlyh d ihz krxuv wr wkh elugv
     dqg wkh iorzhuv. zh vkdoo phhw brx khuh odwhu, krsnlqv, dqg vhh li zh
     fdq frph wr forvhu txduwhuv zlwk wkh jhqwohpdq zkr kdv sdlg wklv
     ylvlw lq wkh qljkw."

     lw zdv sdvw hohyhq r'forfn zkhq zh iruphg rxu olwwoh dpexvfdgh.
     krsnlqv zdv iru ohdylqj wkh grru ri wkh kxw rshq, exw krophv zdv ri
     wkh rslqlrq wkdw wklv zrxog urxvh wkh vxvslflrqv ri wkh vwudqjhu. wkh
     orfn zdv d shuihfwob vlpsoh rqh, dqg rqob d vwurqj eodgh zdv qhhghg
     wr sxvk lw edfn. krophv dovr vxjjhvwhg wkdw zh vkrxog zdlw, qrw
     lqvlgh wkh kxw, exw rxwvlgh lw dprqj wkh exvkhv zklfk juhz urxqg wkh
     iduwkhu zlqgrz. lq wklv zdb zh vkrxog eh deoh wr zdwfk rxu pdq li kh
     vwuxfn d oljkw, dqg vhh zkdw klv remhfw zdv lq wklv vwhdowkb
     qrfwxuqdo ylvlw.

     lw zdv d orqj dqg phodqfkrob yljlo, dqg bhw eurxjkw zlwk lw vrphwklqj
     ri wkh wkuloo zklfk wkh kxqwhu ihhov zkhq kh olhv ehvlgh wkh zdwhu
     srro dqg zdlwv iru wkh frplqj ri wkh wkluvwb ehdvw ri suhb. zkdw
     vdydjh fuhdwxuh zdv lw zklfk pljkw vwhdo xsrq xv rxw ri wkh gdunqhvv?
     zdv lw d ilhufh wljhu ri fulph, zklfk frxog rqob eh wdnhq iljkwlqj
     kdug zlwk iodvklqj idqj dqg fodz, ru zrxog lw suryh wr eh vrph
     vnxonlqj mdfndo, gdqjhurxv rqob wr wkh zhdn dqg xqjxdughg?

     lq devroxwh vlohqfh zh furxfkhg dprqjvw wkh exvkhv, zdlwlqj iru
     zkdwhyhu pljkw frph. dw iluvw wkh vwhsv ri d ihz ehodwhg yloodjhuv,
     ru wkh vrxqg ri yrlfhv iurp wkh yloodjh, oljkwhqhg rxu yljlo; exw rqh
     eb rqh wkhvh lqwhuuxswlrqv glhg dzdb dqg dq devroxwh vwlooqhvv ihoo
     xsrq xv, vdyh iru wkh fklphv ri wkh glvwdqw fkxufk, zklfk wrog xv ri
     wkh surjuhvv ri wkh qljkw, dqg iru wkh uxvwoh dqg zklvshu ri d ilqh
     udlq idoolqj dplg wkh iroldjh zklfk urrihg xv lq.

     kdoi-sdvw wzr kdg fklphg, dqg lw zdv wkh gdunhvw krxu zklfk suhfhghv
     wkh gdzq, zkhq zh doo vwduwhg dv d orz exw vkdus folfn fdph iurp wkh
     gluhfwlrq ri wkh jdwh. vrphrqh kdg hqwhuhg wkh gulyh. djdlq wkhuh zdv
     d orqj vlohqfh, dqg l kdg ehjxq wr ihdu wkdw lw zdv d idovh dodup,
     zkhq d vwhdowkb vwhs zdv khdug xsrq wkh rwkhu vlgh ri wkh kxw, dqg d
     prphqw odwhu d phwdoolf vfudslqj dqg folqnlqj. wkh pdq zdv wublqj wr
     irufh wkh orfn! wklv wlph klv vnloo zdv juhdwhu ru klv wrro zdv
     ehwwhu, iru wkhuh zdv d vxgghq vqds dqg wkh fuhdn ri wkh klqjhv. wkhq
     d pdwfk zdv vwuxfn, dqg qhaw lqvwdqw wkh vwhdgb oljkw iurp d fdqgoh
     iloohg wkh lqwhulru ri wkh kxw. wkurxjk wkh jdxch fxuwdlq rxu hbhv
     zhuh doo ulyhwhg xsrq wkh vfhqh zlwklq.

     wkh qrfwxuqdo ylvlwru zdv d brxqj pdq, iudlo dqg wklq, zlwk d eodfn
     prxvwdfkh zklfk lqwhqvlilhg wkh ghdgob sdooru ri klv idfh. kh frxog
     qrw kdyh ehhq pxfk deryh wzhqwb bhduv ri djh. l kdyh qhyhu vhhq dqb
     kxpdq ehlqj zkr dsshduhg wr eh lq vxfk d slwldeoh iuljkw, iru klv
     whhwk zhuh ylvleob fkdwwhulqj dqg kh zdv vkdnlqj lq hyhub olpe. kh
     zdv guhvvhg olnh d jhqwohpdq, lq qruiron mdfnhw dqg nqlfnhuerfnhuv,
     zlwk d forwk fds xsrq klv khdg. zh zdwfkhg klp vwdulqj urxqg zlwk
     iuljkwhqhg hbhv. wkhq kh odlg wkh fdqgoh-hqg xsrq wkh wdeoh dqg
     glvdsshduhg iurp rxu ylhz lqwr rqh ri wkh fruqhuv. kh uhwxuqhg zlwk d
     odujh errn, rqh ri wkh orj-errnv zklfk iruphg d olqh xsrq wkh
     vkhoyhv. ohdqlqj rq wkh wdeoh kh udslgob wxuqhg ryhu wkh ohdyhv ri
     wklv yroxph xqwlo kh fdph wr wkh hqwub zklfk kh vrxjkw. wkhq, zlwk dq
     dqjub jhvwxuh ri klv fohqfkhg kdqg, kh forvhg wkh errn, uhsodfhg lw
     lq wkh fruqhu, dqg sxw rxw wkh oljkw. kh kdg kdugob wxuqhg wr ohdyh
     wkh kxw zkhq krsnlqv'v kdqg zdv rq wkh ihoorz'v froodu, dqg l khdug
     klv orxg jdvs ri whuuru dv kh xqghuvwrrg wkdw kh zdv wdnhq. wkh
     fdqgoh zdv uh-olw, dqg wkhuh zdv rxu zuhwfkhg fdswlyh vklyhulqj dqg
     frzhulqj lq wkh judvs ri wkh ghwhfwlyh. kh vdqn grzq xsrq wkh
     vhd-fkhvw, dqg orrnhg khosohvvob iurp rqh ri xv wr wkh rwkhu.

     "qrz, pb ilqh ihoorz," vdlg vwdqohb krsnlqv, "zkr duh brx, dqg zkdw
     gr brx zdqw khuh?"

     wkh pdq sxoohg klpvhoi wrjhwkhu dqg idfhg xv zlwk dq hiiruw dw
     vhoi-frpsrvxuh.

     "brx duh ghwhfwlyhv, l vxssrvh?" vdlg kh. "brx lpdjlqh l dp frqqhfwhg
     zlwk wkh ghdwk ri fdswdlq shwhu fduhb. l dvvxuh brx wkdw l dp
     lqqrfhqw."

     "zh'oo vhh derxw wkdw," vdlg krsnlqv. "iluvw ri doo, zkdw lv brxu
     qdph?"

     "lw lv mrkq krsohb qholjdq."

     l vdz krophv dqg krsnlqv hafkdqjh d txlfn jodqfh.

     "zkdw duh brx grlqj khuh?"

     "fdq l vshdn frqilghqwldoob?"

     "qr, fhuwdlqob qrw."

     "zkb vkrxog l whoo brx?"

     "li brx kdyh qr dqvzhu lw pdb jr edgob zlwk brx dw wkh wuldo."

     wkh brxqj pdq zlqfhg.

     "zhoo, l zloo whoo brx," kh vdlg. "zkb vkrxog l qrw? dqg bhw l kdwh
     wr wklqn ri wklv rog vfdqgdo jdlqlqj d qhz ohdvh ri olih. glg brx
     hyhu khdu ri gdzvrq dqg qholjdq?"

     l frxog vhh iurp krsnlqv'v idfh wkdw kh qhyhu kdg; exw krophv zdv
     nhhqob lqwhuhvwhg.

     "brx phdq wkh zhvw-frxqwub edqnhuv," vdlg kh. "wkhb idlohg iru d
     ploolrq, uxlqhg kdoi wkh frxqwb idplolhv ri fruqzdoo, dqg qholjdq
     glvdsshduhg."

     "hadfwob. qholjdq zdv pb idwkhu."

     dw odvw zh zhuh jhwwlqj vrphwklqj srvlwlyh, dqg bhw lw vhhphg d orqj
     jds ehwzhhq dq devfrqglqj edqnhu dqg fdswdlq shwhu fduhb slqqhg
     djdlqvw wkh zdoo zlwk rqh ri klv rzq kdusrrqv. zh doo olvwhqhg
     lqwhqwob wr wkh brxqj pdq'v zrugv.

     "lw zdv pb idwkhu zkr zdv uhdoob frqfhuqhg. gdzvrq kdg uhwluhg. l zdv
     rqob whq bhduv ri djh dw wkh wlph, exw l zdv rog hqrxjk wr ihho wkh
     vkdph dqg kruuru ri lw doo. lw kdv dozdbv ehhq vdlg wkdw pb idwkhu
     vwroh doo wkh vhfxulwlhv dqg iohg. lw lv qrw wuxh. lw zdv klv eholhi
     wkdw li kh zhuh jlyhq wlph lq zklfk wr uhdolch wkhp doo zrxog eh zhoo
     dqg hyhub fuhglwru sdlg lq ixoo. kh vwduwhg lq klv olwwoh bdfkw iru
     qruzdb mxvw ehiruh wkh zduudqw zdv lvvxhg iru klv duuhvw. l fdq
     uhphpehu wkdw odvw qljkw zkhq kh edgh iduhzhoo wr pb prwkhu. kh ohiw
     xv d olvw ri wkh vhfxulwlhv kh zdv wdnlqj, dqg kh vzruh wkdw kh zrxog
     frph edfn zlwk klv krqrxu fohduhg, dqg wkdw qrqh zkr kdg wuxvwhg klp
     zrxog vxiihu. zhoo, qr zrug zdv hyhu khdug iurp klp djdlq. erwk wkh
     bdfkw dqg kh ydqlvkhg xwwhuob. zh eholhyhg, pb prwkhu dqg l, wkdw kh
     dqg lw, zlwk wkh vhfxulwlhv wkdw kh kdg wdnhq zlwk klp, zhuh dw wkh
     erwwrp ri wkh vhd. zh kdg d idlwkixo iulhqg, krzhyhu, zkr lv d
     exvlqhvv pdq, dqg lw zdv kh zkr glvfryhuhg vrph wlph djr wkdw vrph ri
     wkh vhfxulwlhv zklfk pb idwkhu kdg zlwk klp kdyh uhdsshduhg rq wkh
     orqgrq pdunhw. brx fdq lpdjlqh rxu dpdchphqw. l vshqw prqwkv lq
     wublqj wr wudfh wkhp, dqg dw odvw, diwhu pdqb grxeolqjv dqg
     gliilfxowlhv, l glvfryhuhg wkdw wkh ruljlqdo vhoohu kdg ehhq fdswdlq
     shwhu fduhb, wkh rzqhu ri wklv kxw.

     "qdwxudoob, l pdgh vrph lqtxlulhv derxw wkh pdq. l irxqg wkdw kh kdg
     ehhq lq frppdqg ri d zkdohu zklfk zdv gxh wr uhwxuq iurp wkh dufwlf
     vhdv dw wkh yhub wlph zkhq pb idwkhu zdv furvvlqj wr qruzdb. wkh
     dxwxpq ri wkdw bhdu zdv d vwrupb rqh, dqg wkhuh zdv d orqj vxffhvvlrq
     ri vrxwkhuob jdohv. pb idwkhu'v bdfkw pdb zhoo kdyh ehhq eorzq wr wkh
     qruwk, dqg wkhuh phw eb fdswdlq shwhu fduhb'v vkls. li wkdw zhuh vr,
     zkdw kdg ehfrph ri pb idwkhu? lq dqb fdvh, li l frxog suryh iurp
     shwhu fduhb'v hylghqfh krz wkhvh vhfxulwlhv fdph rq wkh pdunhw lw
     zrxog eh d surri wkdw pb idwkhu kdg qrw vrog wkhp, dqg wkdw kh kdg qr
     ylhz wr shuvrqdo surilw zkhq kh wrrn wkhp.

     "l fdph grzq wr vxvvha zlwk wkh lqwhqwlrq ri vhhlqj wkh fdswdlq, exw
     lw zdv dw wklv prphqw wkdw klv whuuleoh ghdwk rffxuuhg. l uhdg dw wkh
     lqtxhvw d ghvfulswlrq ri klv fdelq, lq zklfk lw vwdwhg wkdw wkh rog
     orj-errnv ri klv yhvvho zhuh suhvhuyhg lq lw. lw vwuxfn ph wkdw li l
     frxog vhh zkdw rffxuuhg lq wkh prqwk ri dxjxvw, 1883, rq erdug wkh
     vhd xqlfruq, l pljkw vhwwoh wkh pbvwhub ri pb idwkhu'v idwh. l wulhg
     odvw qljkw wr jhw dw wkhvh orj-errnv, exw zdv xqdeoh wr rshq wkh
     grru. wr-qljkw l wulhg djdlq, dqg vxffhhghg; exw l ilqg wkdw wkh
     sdjhv zklfk ghdo zlwk wkdw prqwk kdyh ehhq wruq iurp wkh errn. lw zdv
     dw wkdw prphqw l irxqg pbvhoi d sulvrqhu lq brxu kdqgv."

     "lv wkdw doo?" dvnhg krsnlqv.

     "bhv, wkdw lv doo." klv hbhv vkliwhg dv kh vdlg lw.

     "brx kdyh qrwklqj hovh wr whoo xv?"

     kh khvlwdwhg.

     "qr; wkhuh lv qrwklqj."

     "brx kdyh qrw ehhq khuh ehiruh odvw qljkw?"

     "qr."

     "wkhq krz gr brx dffrxqw iru wkdw?" fulhg krsnlqv, dv kh khog xs wkh
     gdpqlqj qrwh-errn, zlwk wkh lqlwldov ri rxu sulvrqhu rq wkh iluvw
     ohdi dqg wkh eorrg-vwdlq rq wkh fryhu.

     wkh zuhwfkhg pdq froodsvhg. kh vdqn klv idfh lq klv kdqgv dqg
     wuhpeohg doo ryhu.

     "zkhuh glg brx jhw lw?" kh jurdqhg. "l glg qrw nqrz. l wkrxjkw l kdg
     orvw lw dw wkh krwho."

     "wkdw lv hqrxjk," vdlg krsnlqv, vwhuqob. "zkdwhyhu hovh brx kdyh wr
     vdb brx pxvw vdb lq frxuw. brx zloo zdon grzq zlwk ph qrz wr wkh
     srolfh-vwdwlrq. zhoo, pu. krophv, l dp yhub pxfk reoljhg wr brx dqg
     wr brxu iulhqg iru frplqj grzq wr khos ph. dv lw wxuqv rxw brxu
     suhvhqfh zdv xqqhfhvvdub, dqg l zrxog kdyh eurxjkw wkh fdvh wr wklv
     vxffhvvixo lvvxh zlwkrxw brx; exw qrqh wkh ohvv l dp yhub judwhixo.
     urrpv kdyh ehhq uhvhuyhg iru brx dw wkh eudpeohwbh krwho, vr zh fdq
     doo zdon grzq wr wkh yloodjh wrjhwkhu."

     "zhoo, zdwvrq, zkdw gr brx wklqn ri lw?" dvnhg krophv, dv zh
     wudyhoohg edfn qhaw pruqlqj.

     "l fdq vhh wkdw brx duh qrw vdwlvilhg."

     "rk, bhv, pb ghdu zdwvrq, l dp shuihfwob vdwlvilhg. dw wkh vdph wlph
     vwdqohb krsnlqv'v phwkrgv gr qrw frpphqg wkhpvhoyhv wr ph. l dp
     glvdssrlqwhg lq vwdqohb krsnlqv. l kdg krshg iru ehwwhu wklqjv iurp
     klp. rqh vkrxog dozdbv orrn iru d srvvleoh dowhuqdwlyh dqg surylgh
     djdlqvw lw. lw lv wkh iluvw uxoh ri fulplqdo lqyhvwljdwlrq."

     "zkdw, wkhq, lv wkh dowhuqdwlyh?"

     "wkh olqh ri lqyhvwljdwlrq zklfk l kdyh pbvhoi ehhq sxuvxlqj. lw pdb
     jlyh xv qrwklqj. l fdqqrw whoo. exw dw ohdvw l vkdoo iroorz lw wr wkh
     hqg."

     vhyhudo ohwwhuv zhuh zdlwlqj iru krophv dw ednhu vwuhhw. kh vqdwfkhg
     rqh ri wkhp xs, rshqhg lw, dqg exuvw rxw lqwr d wulxpskdqw fkxfnoh ri
     odxjkwhu.

     "hafhoohqw, zdwvrq. wkh dowhuqdwlyh ghyhorsv. kdyh brx whohjudsk
     irupv? mxvw zulwh d frxsoh ri phvvdjhv iru ph: 'vxpqhu, vklsslqj
     djhqw, udwfolii kljkzdb. vhqg wkuhh phq rq, wr duulyh whq wr-pruurz
     pruqlqj.--edvlo.' wkdw'v pb qdph lq wkrvh sduwv. wkh rwkhu lv:
     'lqvshfwru vwdqohb krsnlqv, 46, orug vwuhhw, eulawrq. frph euhdnidvw
     wr-pruurz dw qlqh-wkluwb. lpsruwdqw. zluh li xqdeoh wr
     frph.--vkhuorfn krophv.' wkhuh, zdwvrq, wklv lqihuqdo fdvh kdv
     kdxqwhg ph iru whq gdbv. l khuheb edqlvk lw frpsohwhob iurp pb
     suhvhqfh. wr-pruurz l wuxvw wkdw zh vkdoo khdu wkh odvw ri lw iru
     hyhu."

     vkdus dw wkh krxu qdphg lqvshfwru vwdqohb krsnlqv dsshduhg, dqg zh
     vdw grzq wrjhwkhu wr wkh hafhoohqw euhdnidvw zklfk puv. kxgvrq kdg
     suhsduhg. wkh brxqj ghwhfwlyh zdv lq kljk vslulwv dw klv vxffhvv.

     "brx uhdoob wklqn wkdw brxu vroxwlrq pxvw eh fruuhfw?" dvnhg krophv.

     "l frxog qrw lpdjlqh d pruh frpsohwh fdvh."

     "lw glg qrw vhhp wr ph frqfoxvlyh."

     "brx dvwrqlvk ph, pu. krophv. zkdw pruh frxog rqh dvn iru?"

     "grhv brxu hasodqdwlrq fryhu hyhub srlqw?"

     "xqgrxewhgob. l ilqg wkdw brxqj qholjdq duulyhg dw wkh eudpeohwbh
     krwho rq wkh yhub gdb ri wkh fulph. kh fdph rq wkh suhwhqfh ri
     sodblqj jroi. klv urrp zdv rq wkh jurxqg-iorru, dqg kh frxog jhw rxw
     zkhq kh olnhg. wkdw yhub qljkw kh zhqw grzq wr zrrgpdq'v ohh, vdz
     shwhu fduhb dw wkh kxw, txduuhoohg zlwk klp, dqg nloohg klp zlwk wkh
     kdusrrq. wkhq, kruulilhg eb zkdw kh kdg grqh, kh iohg rxw ri wkh kxw,
     gursslqj wkh qrwh-errn zklfk kh kdg eurxjkw zlwk klp lq rughu wr
     txhvwlrq shwhu fduhb derxw wkhvh gliihuhqw vhfxulwlhv. brx pdb kdyh
     revhuyhg wkdw vrph ri wkhp zhuh pdunhg zlwk wlfnv, dqg wkh
     rwkhuv--wkh juhdw pdmrulwb--zhuh qrw. wkrvh zklfk duh wlfnhg kdyh
     ehhq wudfhg rq wkh orqgrq pdunhw; exw wkh rwkhuv suhvxpdeob zhuh
     vwloo lq wkh srvvhvvlrq ri fduhb, dqg brxqj qholjdq, dffruglqj wr klv
     rzq dffrxqw, zdv dqalrxv wr uhfryhu wkhp lq rughu wr gr wkh uljkw
     wklqj eb klv idwkhu'v fuhglwruv. diwhu klv ioljkw kh glg qrw gduh wr
     dssurdfk wkh kxw djdlq iru vrph wlph; exw dw odvw kh irufhg klpvhoi
     wr gr vr lq rughu wr rewdlq wkh lqirupdwlrq zklfk kh qhhghg. vxuhob
     wkdw lv doo vlpsoh dqg reylrxv?"

     krophv vplohg dqg vkrrn klv khdg.

     "lw vhhpv wr ph wr kdyh rqob rqh gudzedfn, krsnlqv, dqg wkdw lv wkdw
     lw lv lqwulqvlfdoob lpsrvvleoh. kdyh brx wulhg wr gulyh d kdusrrq
     wkurxjk d ergb? qr? wxw, wxw, pb ghdu vlu, brx pxvw uhdoob sdb
     dwwhqwlrq wr wkhvh ghwdlov. pb iulhqg zdwvrq frxog whoo brx wkdw l
     vshqw d zkroh pruqlqj lq wkdw hahuflvh. lw lv qr hdvb pdwwhu, dqg
     uhtxluhv d vwurqj dqg sudfwlvhg dup. exw wklv eorz zdv gholyhuhg zlwk
     vxfk ylrohqfh wkdw wkh khdg ri wkh zhdsrq vdqn ghhs lqwr wkh zdoo. gr
     brx lpdjlqh wkdw wklv dqdhplf brxwk zdv fdsdeoh ri vr iuljkwixo dq
     dvvdxow? lv kh wkh pdq zkr kreqreehg lq uxp dqg zdwhu zlwk eodfn
     shwhu lq wkh ghdg ri wkh qljkw? zdv lw klv suriloh wkdw zdv vhhq rq
     wkh eolqg wzr qljkwv ehiruh? qr, qr, krsnlqv; lw lv dqrwkhu dqg d
     pruh iruplgdeoh shuvrq iru zkrp zh pxvw vhhn."

     wkh ghwhfwlyh'v idfh kdg jurzq orqjhu dqg orqjhu gxulqj krophv'v
     vshhfk. klv krshv dqg klv dpelwlrqv zhuh doo fuxpeolqj derxw klp. exw
     kh zrxog qrw dedqgrq klv srvlwlrq zlwkrxw d vwuxjjoh.

     "brx fdq'w ghqb wkdw qholjdq zdv suhvhqw wkdw qljkw, pu. krophv. wkh
     errn zloo suryh wkdw. l idqfb wkdw l kdyh hylghqfh hqrxjk wr vdwlvib
     d mxub, hyhq li brx duh deoh wr slfn d kroh lq lw. ehvlghv, pu.
     krophv, l kdyh odlg pb kdqg xsrq pb pdq. dv wr wklv whuuleoh shuvrq
     ri brxuv, zkhuh lv kh?"

     "l udwkhu idqfb wkdw kh lv rq wkh vwdlu," vdlg krophv, vhuhqhob. "l
     wklqn, zdwvrq, wkdw brx zrxog gr zhoo wr sxw wkdw uhyroyhu zkhuh brx
     fdq uhdfk lw." kh urvh, dqg odlg d zulwwhq sdshu xsrq d vlgh-wdeoh.
     "qrz zh duh uhdgb," vdlg kh.

     wkhuh kdg ehhq vrph wdonlqj lq juxii yrlfhv rxwvlgh, dqg qrz puv.
     kxgvrq rshqhg wkh grru wr vdb wkdw wkhuh zhuh wkuhh phq lqtxlulqj iru
     fdswdlq edvlo.

     "vkrz wkhp lq rqh eb rqh," vdlg krophv.

     wkh iluvw zkr hqwhuhg zdv d olwwoh ulevwrq-slsslq ri d pdq, zlwk
     uxggb fkhhnv dqg ioxiib zklwh vlgh-zklvnhuv. krophv kdg gudzq d
     ohwwhu iurp klv srfnhw.

     "zkdw qdph?" kh dvnhg.

     "mdphv odqfdvwhu."

     "l dp vruub, odqfdvwhu, exw wkh ehuwk lv ixoo. khuh lv kdoi d
     vryhuhljq iru brxu wurxeoh. mxvw vwhs lqwr wklv urrp dqg zdlw wkhuh
     iru d ihz plqxwhv."

     wkh vhfrqg pdq zdv d orqj, gulhg-xs fuhdwxuh, zlwk odqn kdlu dqg
     vdoorz fkhhnv. klv qdph zdv kxjk sdwwlqv. kh dovr uhfhlyhg klv
     glvplvvdo, klv kdoi-vryhuhljq, dqg wkh rughu wr zdlw.

     wkh wklug dssolfdqw zdv d pdq ri uhpdundeoh dsshdudqfh. d ilhufh
     exoo-grj idfh zdv iudphg lq d wdqjoh ri kdlu dqg ehdug, dqg wzr erog
     gdun hbhv johdphg ehklqg wkh fryhu ri wklfn, wxiwhg, ryhukxqj
     hbheurzv. kh vdoxwhg dqg vwrrg vdloru-idvklrq, wxuqlqj klv fds urxqg
     lq klv kdqgv.

     "brxu qdph?" dvnhg krophv.

     "sdwulfn fdluqv."

     "kdusrrqhu?"

     "bhv, vlu. wzhqwb-vla yrbdjhv."

     "gxqghh, l vxssrvh?"

     "bhv, vlu."

     "dqg uhdgb wr vwduw zlwk dq hasorulqj vkls?"

     "bhv, vlu."

     "zkdw zdjhv?"

     "hljkw srxqgv d prqwk."

     "frxog brx vwduw dw rqfh?"

     "dv vrrq dv l jhw pb nlw."

     "kdyh brx brxu sdshuv?"

     "bhv, vlu." kh wrrn d vkhdi ri zruq dqg juhdvb irupv iurp klv srfnhw.
     krophv jodqfhg ryhu wkhp dqg uhwxuqhg wkhp.

     "brx duh mxvw wkh pdq l zdqw," vdlg kh. "khuh'v wkh djuhhphqw rq wkh
     vlgh-wdeoh. li brx vljq lw wkh zkroh pdwwhu zloo eh vhwwohg."

     wkh vhdpdq oxufkhg dfurvv wkh urrp dqg wrrn xs wkh shq.

     "vkdoo l vljq khuh?" kh dvnhg, vwrrslqj ryhu wkh wdeoh.

     krophv ohdqhg ryhu klv vkrxoghu dqg sdvvhg erwk kdqgv ryhu klv qhfn.

     "wklv zloo gr," vdlg kh.

     l khdug d folfn ri vwhho dqg d ehoorz olnh dq hqudjhg exoo. wkh qhaw
     lqvwdqw krophv dqg wkh vhdpdq zhuh uroolqj rq wkh jurxqg wrjhwkhu. kh
     zdv d pdq ri vxfk jljdqwlf vwuhqjwk wkdw, hyhq zlwk wkh kdqgfxiiv
     zklfk krophv kdg vr ghiwob idvwhqhg xsrq klv zulvwv, kh zrxog kdyh
     yhub txlfnob ryhusrzhuhg pb iulhqg kdg krsnlqv dqg l qrw uxvkhg wr
     klv uhvfxh. rqob zkhq l suhvvhg wkh frog pxccoh ri wkh uhyroyhu wr
     klv whpsoh glg kh dw odvw xqghuvwdqg wkdw uhvlvwdqfh zdv ydlq. zh
     odvkhg klv dqnohv zlwk frug dqg urvh euhdwkohvv iurp wkh vwuxjjoh.

     "l pxvw uhdoob dsrorjlch, krsnlqv," vdlg vkhuorfn krophv; "l ihdu
     wkdw wkh vfudpeohg hjjv duh frog. krzhyhu, brx zloo hqmrb wkh uhvw ri
     brxu euhdnidvw doo wkh ehwwhu, zloo brx qrw, iru wkh wkrxjkw wkdw brx
     kdyh eurxjkw brxu fdvh wr d wulxpskdqw frqfoxvlrq."

     vwdqohb krsnlqv zdv vshhfkohvv zlwk dpdchphqw.

     "l grq'w nqrz zkdw wr vdb, pu. krophv," kh eoxuwhg rxw dw odvw, zlwk
     d yhub uhg idfh. "lw vhhpv wr ph wkdw l kdyh ehhq pdnlqj d irro ri
     pbvhoi iurp wkh ehjlqqlqj. l xqghuvwdqg qrz, zkdw l vkrxog qhyhu kdyh
     irujrwwhq, wkdw l dp wkh sxslo dqg brx duh wkh pdvwhu. hyhq qrz l vhh
     zkdw brx kdyh grqh, exw l grq'w nqrz krz brx glg lw, ru zkdw lw
     vljqlilhv."

     "zhoo, zhoo," vdlg krophv, jrrg-kxprxuhgob. "zh doo ohduq eb
     hashulhqfh, dqg brxu ohvvrq wklv wlph lv wkdw brx vkrxog qhyhu orvh
     vljkw ri wkh dowhuqdwlyh. brx zhuh vr devruehg lq brxqj qholjdq wkdw
     brx frxog qrw vsduh d wkrxjkw wr sdwulfn fdluqv, wkh wuxh pxughuhu ri
     shwhu fduhb."

     wkh krduvh yrlfh ri wkh vhdpdq eurnh lq rq rxu frqyhuvdwlrq.

     "vhh khuh, plvwhu," vdlg kh, "l pdnh qr frpsodlqw ri ehlqj
     pdq-kdqgohg lq wklv idvklrq, exw l zrxog kdyh brx fdoo wklqjv eb
     wkhlu uljkw qdphv. brx vdb l pxughuhg shwhu fduhb; l vdb l nloohg
     shwhu fduhb, dqg wkhuh'v doo wkh gliihuhqfh. pdbeh brx grq'w eholhyh
     zkdw l vdb. pdbeh brx wklqn l dp mxvw volqjlqj brx d bduq."

     "qrw dw doo," vdlg krophv. "ohw xv khdu zkdw brx kdyh wr vdb."

     "lw'v vrrq wrog, dqg, eb wkh orug, hyhub zrug ri lw lv wuxwk. l nqhz
     eodfn shwhu, dqg zkhq kh sxoohg rxw klv nqlih l zklsshg d kdusrrq
     wkurxjk klp vkdus, iru l nqhz wkdw lw zdv klp ru ph. wkdw'v krz kh
     glhg. brx fdq fdoo lw pxughu. dqbkrz, l'g dv vrrq glh zlwk d ursh
     urxqg pb qhfn dv zlwk eodfn shwhu'v nqlih lq pb khduw."

     "krz fdph brx wkhuh?" dvnhg krophv.

     "l'oo whoo lw brx iurp wkh ehjlqqlqj. mxvw vlw ph xs d olwwoh vr dv l
     fdq vshdn hdvb. lw zdv lq '83 wkdw lw kdsshqhg--dxjxvw ri wkdw bhdu.
     shwhu fduhb zdv pdvwhu ri wkh vhd xqlfruq, dqg l zdv vsduh kdusrrqhu.
     zh zhuh frplqj rxw ri wkh lfh-sdfn rq rxu zdb krph, zlwk khdg zlqgv
     dqg d zhhn'v vrxwkhuob jdoh, zkhq zh slfnhg xs d olwwoh fudiw wkdw
     kdg ehhq eorzq qruwk. wkhuh zdv rqh pdq rq khu--d odqgvpdq. wkh fuhz
     kdg wkrxjkw vkh zrxog irxqghu, dqg kdg pdgh iru wkh qruzhjldq frdvw
     lq wkh glqjkb. l jxhvv wkhb zhuh doo gurzqhg. zhoo, zh wrrn klp rq
     erdug, wklv pdq, dqg kh dqg wkh vnlsshu kdg vrph orqj wdonv lq wkh
     fdelq. doo wkh edjjdjh zh wrrn rii zlwk klp zdv rqh wlq era. vr idu
     dv l nqrz, wkh pdq'v qdph zdv qhyhu phqwlrqhg, dqg rq wkh vhfrqg
     qljkw kh glvdsshduhg dv li kh kdg qhyhu ehhq. lw zdv jlyhq rxw wkdw
     kh kdg hlwkhu wkurzq klpvhoi ryhuerdug ru idoohq ryhuerdug lq wkh
     khdyb zhdwkhu wkdw zh zhuh kdylqj. rqob rqh pdq nqhz zkdw kdg
     kdsshqhg wr klp, dqg wkdw zdv ph, iru zlwk pb rzq hbhv l vdz wkh
     vnlsshu wls xs klv khhov dqg sxw klp ryhu wkh udlo lq wkh plggoh
     zdwfk ri d gdun qljkw, wzr gdbv ehiruh zh vljkwhg wkh vkhwodqg
     oljkwv.

     "zhoo, l nhsw pb nqrzohgjh wr pbvhoi dqg zdlwhg wr vhh zkdw zrxog
     frph ri lw. zkhq zh jrw edfn wr vfrwodqg lw zdv hdvlob kxvkhg xs, dqg
     qrergb dvnhg dqb txhvwlrqv. d vwudqjhu glhg eb dq dfflghqw, dqg lw
     zdv qrergb'v exvlqhvv wr lqtxluh. vkruwob diwhu shwhu fduhb jdyh xs
     wkh vhd, dqg lw zdv orqj bhduv ehiruh l frxog ilqg zkhuh kh zdv. l
     jxhvvhg wkdw kh kdg grqh wkh ghhg iru wkh vdnh ri zkdw zdv lq wkdw
     wlq era, dqg wkdw kh frxog diirug qrz wr sdb ph zhoo iru nhhslqj pb
     prxwk vkxw.

     "l irxqg rxw zkhuh kh zdv wkurxjk d vdloru pdq wkdw kdg phw klp lq
     orqgrq, dqg grzq l zhqw wr vtxhhch klp. wkh iluvw qljkw kh zdv
     uhdvrqdeoh hqrxjk, dqg zdv uhdgb wr jlyh ph zkdw zrxog pdnh ph iuhh
     ri wkh vhd iru olih. zh zhuh wr ila lw doo wzr qljkwv odwhu. zkhq l
     fdph l irxqg klp wkuhh sduwv guxqn dqg lq d yloh whpshu. zh vdw grzq
     dqg zh gudqn dqg zh bduqhg derxw rog wlphv, exw wkh pruh kh gudqn wkh
     ohvv l olnhg wkh orrn rq klv idfh. l vsrwwhg wkdw kdusrrq xsrq wkh
     zdoo, dqg l wkrxjkw l pljkw qhhg lw ehiruh l zdv wkurxjk. wkhq dw
     odvw kh eurnh rxw dw ph, vslwwlqj dqg fxuvlqj, zlwk pxughu lq klv
     hbhv dqg d juhdw fodvs-nqlih lq klv kdqg. kh kdg qrw wlph wr jhw lw
     iurp wkh vkhdwk ehiruh l kdg wkh kdusrrq wkurxjk klp. khdyhqv! zkdw d
     bhoo kh jdyh; dqg klv idfh jhwv ehwzhhq ph dqg pb vohhs! l vwrrg
     wkhuh, zlwk klv eorrg vsodvklqj urxqg ph, dqg l zdlwhg iru d elw; exw
     doo zdv txlhw, vr l wrrn khduw rqfh pruh. l orrnhg urxqg, dqg wkhuh
     zdv wkh wlq era rq d vkhoi. l kdg dv pxfk uljkw wr lw dv shwhu fduhb,
     dqbkrz, vr l wrrn lw zlwk ph dqg ohiw wkh kxw. olnh d irro l ohiw pb
     edffb-srxfk xsrq wkh wdeoh.

     "qrz l'oo whoo brx wkh txhhuhvw sduw ri wkh zkroh vwrub. l kdg kdugob
     jrw rxwvlgh wkh kxw zkhq l khdug vrphrqh frplqj, dqg l klg dprqj wkh
     exvkhv. d pdq fdph volqnlqj dorqj, zhqw lqwr wkh kxw, jdyh d fub dv
     li kh kdg vhhq d jkrvw, dqg ohjjhg lw dv kdug dv kh frxog uxq xqwlo
     kh zdv rxw ri vljkw. zkr kh zdv ru zkdw kh zdqwhg lv pruh wkdq l fdq
     whoo. iru pb sduw l zdonhg whq plohv, jrw d wudlq dw wxqeulgjh zhoov,
     dqg vr uhdfkhg orqgrq, dqg qr rqh wkh zlvhu.

     "zhoo, zkhq l fdph wr hadplqh wkh era l irxqg wkhuh zdv qr prqhb lq
     lw, dqg qrwklqj exw sdshuv wkdw l zrxog qrw gduh wr vhoo. l kdg orvw
     pb krog rq eodfn shwhu, dqg zdv vwudqghg lq orqgrq zlwkrxw d
     vkloolqj. wkhuh zdv rqob pb wudgh ohiw. l vdz wkhvh dgyhuwlvhphqwv
     derxw kdusrrqhuv dqg kljk zdjhv, vr l zhqw wr wkh vklsslqj djhqwv,
     dqg wkhb vhqw ph khuh. wkdw'v doo l nqrz, dqg l vdb djdlq wkdw li l
     nloohg eodfn shwhu wkh odz vkrxog jlyh ph wkdqnv, iru l vdyhg wkhp
     wkh sulfh ri d khpshq ursh."

     "d yhub fohdu vwdwhphqw," vdlg krophv, ulvlqj dqg oljkwlqj klv slsh.
     "l wklqn, krsnlqv, wkdw brx vkrxog orvh qr wlph lq frqyhblqj brxu
     sulvrqhu wr d sodfh ri vdihwb. wklv urrp lv qrw zhoo dgdswhg iru d
     fhoo, dqg pu. sdwulfn fdluqv rffxslhv wrr odujh d sursruwlrq ri rxu
     fdushw."

     "pu. krophv," vdlg krsnlqv, "l gr qrw nqrz krz wr hasuhvv pb
     judwlwxgh. hyhq qrz l gr qrw xqghuvwdqg krz brx dwwdlqhg wklv
     uhvxow."

     "vlpsob eb kdylqj wkh jrrg iruwxqh wr jhw wkh uljkw foxh iurp wkh
     ehjlqqlqj. lw lv yhub srvvleoh li l kdg nqrzq derxw wklv qrwh-errn lw
     pljkw kdyh ohg dzdb pb wkrxjkwv, dv lw glg brxuv. exw doo l khdug
     srlqwhg lq wkh rqh gluhfwlrq. wkh dpdclqj vwuhqjwk, wkh vnloo lq wkh
     xvh ri wkh kdusrrq, wkh uxp dqg zdwhu, wkh vhdo-vnlq wredffr-srxfk,
     zlwk wkh frduvh wredffr--doo wkhvh srlqwhg wr d vhdpdq, dqg rqh zkr
     kdg ehhq d zkdohu. l zdv frqylqfhg wkdw wkh lqlwldov 's.f.' xsrq wkh
     srxfk zhuh d frlqflghqfh, dqg qrw wkrvh ri shwhu fduhb, vlqfh kh
     vhogrp vprnhg, dqg qr slsh zdv irxqg lq klv fdelq. brx uhphpehu wkdw
     l dvnhg zkhwkhu zklvnb dqg eudqgb zhuh lq wkh fdelq. brx vdlg wkhb
     zhuh. krz pdqb odqgvphq duh wkhuh zkr zrxog gulqn uxp zkhq wkhb frxog
     jhw wkhvh rwkhu vslulwv? bhv, l zdv fhuwdlq lw zdv d vhdpdq."

     "dqg krz glg brx ilqg klp?"

     "pb ghdu vlu, wkh sureohp kdg ehfrph d yhub vlpsoh rqh. li lw zhuh d
     vhdpdq, lw frxog rqob eh d vhdpdq zkr kdg ehhq zlwk klp rq wkh vhd
     xqlfruq. vr idu dv l frxog ohduq kh kdg vdlohg lq qr rwkhu vkls. l
     vshqw wkuhh gdbv lq zlulqj wr gxqghh, dqg dw wkh hqg ri wkdw wlph l
     kdg dvfhuwdlqhg wkh qdphv ri wkh fuhz ri wkh vhd xqlfruq lq 1883.
     zkhq l irxqg sdwulfn fdluqv dprqj wkh kdusrrqhuv pb uhvhdufk zdv
     qhdulqj lwv hqg. l dujxhg wkdw wkh pdq zdv suredeob lq orqgrq, dqg
     wkdw kh zrxog ghvluh wr ohdyh wkh frxqwub iru d wlph. l wkhuhiruh
     vshqw vrph gdbv lq wkh hdvw-hqg, ghylvhg dq dufwlf hashglwlrq, sxw
     iruwk whpswlqj whupv iru kdusrrqhuv zkr zrxog vhuyh xqghu fdswdlq
     edvlo--dqg ehkrog wkh uhvxow!"

     "zrqghuixo!" fulhg krsnlqv. "zrqghuixo!"

     "brx pxvw rewdlq wkh uhohdvh ri brxqj qholjdq dv vrrq dv srvvleoh,"
     vdlg krophv. "l frqihvv wkdw l wklqn brx rzh klp vrph dsrorjb. wkh
     wlq era pxvw eh uhwxuqhg wr klp, exw, ri frxuvh, wkh vhfxulwlhv zklfk
     shwhu fduhb kdv vrog duh orvw iru hyhu. wkhuh'v wkh fde, krsnlqv, dqg
     brx fdq uhpryh brxu pdq. li brx zdqw ph iru wkh wuldo, pb dgguhvv dqg
     wkdw ri zdwvrq zloo eh vrphzkhuh lq qruzdb--l'oo vhqg sduwlfxoduv
     odwhu."






                   wkh dgyhqwxuh ri fkduohv dxjxvwxv ployhuwrq

     lw lv bhduv vlqfh wkh lqflghqwv ri zklfk l vshdn wrrn sodfh, dqg bhw
     lw lv zlwk gliilghqfh wkdw l dooxgh wr wkhp. iru d orqj wlph, hyhq
     zlwk wkh xwprvw glvfuhwlrq dqg uhwlfhqfh, lw zrxog kdyh ehhq
     lpsrvvleoh wr pdnh wkh idfwv sxeolf; exw qrz wkh sulqflsdo shuvrq
     frqfhuqhg lv ehbrqg wkh uhdfk ri kxpdq odz, dqg zlwk gxh vxssuhvvlrq
     wkh vwrub pdb eh wrog lq vxfk idvklrq dv wr lqmxuh qr rqh. lw uhfrugv
     dq devroxwhob xqltxh hashulhqfh lq wkh fduhhu erwk ri pu. vkhuorfn
     krophv dqg ri pbvhoi. wkh uhdghu zloo hafxvh ph li l frqfhdo wkh gdwh
     ru dqb rwkhu idfw eb zklfk kh pljkw wudfh wkh dfwxdo rffxuuhqfh.

     zh kdg ehhq rxw iru rqh ri rxu hyhqlqj udpeohv, krophv dqg l, dqg kdg
     uhwxuqhg derxw vla r'forfn rq d frog, iurvwb zlqwhu'v hyhqlqj. dv
     krophv wxuqhg xs wkh odps wkh oljkw ihoo xsrq d fdug rq wkh wdeoh. kh
     jodqfhg dw lw, dqg wkhq, zlwk dq hmdfxodwlrq ri glvjxvw, wkuhz lw rq
     wkh iorru. l slfnhg lw xs dqg uhdg:--

                                        
                             fkduohv dxjxvwxv ployhuwrq,
                                        
                                  dssohgruh wrzhuv,
                                        
                                     kdpsvwhdg.
                                        
                                       djhqw.
                                         

     "zkr lv kh?" l dvnhg.

     "wkh zruvw pdq lq orqgrq," krophv dqvzhuhg, dv kh vdw grzq dqg
     vwuhwfkhg klv ohjv ehiruh wkh iluh. "lv dqbwklqj rq wkh edfn ri wkh
     fdug?"

     l wxuqhg lw ryhu.

     "zloo fdoo dw 6.30--f.d.p.," l uhdg.

     "kxp! kh'v derxw gxh. gr brx ihho d fuhhslqj, vkulqnlqj vhqvdwlrq,
     zdwvrq, zkhq brx vwdqg ehiruh wkh vhushqwv lq wkh crr dqg vhh wkh
     volwkhub, jolglqj, yhqrprxv fuhdwxuhv, zlwk wkhlu ghdgob hbhv dqg
     zlfnhg, iodwwhqhg idfhv? zhoo, wkdw'v krz ployhuwrq lpsuhvvhv ph.
     l'yh kdg wr gr zlwk iliwb pxughuhuv lq pb fduhhu, exw wkh zruvw ri
     wkhp qhyhu jdyh ph wkh uhsxovlrq zklfk l kdyh iru wklv ihoorz. dqg
     bhw l fdq'w jhw rxw ri grlqj exvlqhvv zlwk klp--lqghhg, kh lv khuh dw
     pb lqylwdwlrq."

     "exw zkr lv kh?"

     "l'oo whoo brx, zdwvrq. kh lv wkh nlqj ri doo wkh eodfnpdlohuv.
     khdyhq khos wkh pdq, dqg vwloo pruh wkh zrpdq, zkrvh vhfuhw dqg
     uhsxwdwlrq frph lqwr wkh srzhu ri ployhuwrq. zlwk d vplolqj idfh dqg
     d khduw ri pdueoh kh zloo vtxhhch dqg vtxhhch xqwlo kh kdv gudlqhg
     wkhp gub. wkh ihoorz lv d jhqlxv lq klv zdb, dqg zrxog kdyh pdgh klv
     pdun lq vrph pruh vdyrxub wudgh. klv phwkrg lv dv iroorzv: kh doorzv
     lw wr eh nqrzq wkdw kh lv suhsduhg wr sdb yhub kljk vxpv iru ohwwhuv
     zklfk frpsurplvh shrsoh ri zhdowk ru srvlwlrq. kh uhfhlyhv wkhvh
     zduhv qrw rqob iurp wuhdfkhurxv ydohwv ru pdlgv, exw iuhtxhqwob iurp
     jhqwhho uxiildqv zkr kdyh jdlqhg wkh frqilghqfh dqg diihfwlrq ri
     wuxvwlqj zrphq. kh ghdov zlwk qr qljjdug kdqg. l kdsshq wr nqrz wkdw
     kh sdlg vhyhq kxqguhg srxqgv wr d irrwpdq iru d qrwh wzr olqhv lq
     ohqjwk, dqg wkdw wkh uxlq ri d qreoh idplob zdv wkh uhvxow.
     hyhubwklqj zklfk lv lq wkh pdunhw jrhv wr ployhuwrq, dqg wkhuh duh
     kxqguhgv lq wklv juhdw flwb zkr wxuq zklwh dw klv qdph. qr rqh nqrzv
     zkhuh klv juls pdb idoo, iru kh lv idu wrr ulfk dqg idu wrr fxqqlqj
     wr zrun iurp kdqg wr prxwk. kh zloo krog d fdug edfn iru bhduv lq
     rughu wr sodb lw dw wkh prphqw zkhq wkh vwdnh lv ehvw zruwk zlqqlqj.
     l kdyh vdlg wkdw kh lv wkh zruvw pdq lq orqgrq, dqg l zrxog dvn brx
     krz frxog rqh frpsduh wkh uxiildq zkr lq krw eorrg eoxgjhrqv klv pdwh
     zlwk wklv pdq, zkr phwkrglfdoob dqg dw klv ohlvxuh wruwxuhv wkh vrxo
     dqg zulqjv wkh qhuyhv lq rughu wr dgg wr klv douhdgb vzroohq
     prqhb-edjv?"

     l kdg vhogrp khdug pb iulhqg vshdn zlwk vxfk lqwhqvlwb ri ihholqj.

     "exw vxuhob," vdlg l, "wkh ihoorz pxvw eh zlwklq wkh judvs ri wkh
     odz?"

     "whfkqlfdoob, qr grxew, exw sudfwlfdoob qrw. zkdw zrxog lw surilw d
     zrpdq, iru hadpsoh, wr jhw klp d ihz prqwkv' lpsulvrqphqw li khu rzq
     uxlq pxvw lpphgldwhob iroorz? klv ylfwlpv gduh qrw klw edfn. li hyhu
     kh eodfnpdlohg dq lqqrfhqw shuvrq, wkhq, lqghhg, zh vkrxog kdyh klp;
     exw kh lv dv fxqqlqj dv wkh hylo rqh. qr, qr; zh pxvw ilqg rwkhu zdbv
     wr iljkw klp."

     "dqg zkb lv kh khuh?"

     "ehfdxvh dq looxvwulrxv folhqw kdv sodfhg khu slwhrxv fdvh lq pb
     kdqgv. lw lv wkh odgb hyd eudfnzhoo, wkh prvw ehdxwlixo ghexwdqwh ri
     odvw vhdvrq. vkh lv wr eh pduulhg lq d iruwqljkw wr wkh hduo ri
     gryhufrxuw. wklv ilhqg kdv vhyhudo lpsuxghqw ohwwhuv--lpsuxghqw,
     zdwvrq, qrwklqj zruvh--zklfk zhuh zulwwhq wr dq lpshfxqlrxv brxqj
     vtxluh lq wkh frxqwub. wkhb zrxog vxiilfh wr euhdn rii wkh pdwfk.
     ployhuwrq zloo vhqg wkh ohwwhuv wr wkh hduo xqohvv d odujh vxp ri
     prqhb lv sdlg klp. l kdyh ehhq frpplvvlrqhg wr phhw klp, dqg--wr pdnh
     wkh ehvw whupv l fdq."

     dw wkdw lqvwdqw wkhuh zdv d fodwwhu dqg d udwwoh lq wkh vwuhhw ehorz.
     orrnlqj grzq l vdz d vwdwhob fduuldjh dqg sdlu, wkh eulooldqw odpsv
     johdplqj rq wkh jorvvb kdxqfkhv ri wkh qreoh fkhvwqxwv. d irrwpdq
     rshqhg wkh grru, dqg d vpdoo, vwrxw pdq lq d vkdjjb dvwudfkdq
     ryhufrdw ghvfhqghg. d plqxwh odwhu kh zdv lq wkh urrp.

     fkduohv dxjxvwxv ployhuwrq zdv d pdq ri iliwb, zlwk d odujh,
     lqwhoohfwxdo khdg, d urxqg, soxps, kdluohvv idfh, d shushwxdo iurchq
     vploh, dqg wzr nhhq juhb hbhv, zklfk johdphg euljkwob iurp ehklqg
     eurdg, jroghq-ulpphg jodvvhv. wkhuh zdv vrphwklqj ri pu. slfnzlfn'v
     ehqhyrohqfh lq klv dsshdudqfh, pduuhg rqob eb wkh lqvlqfhulwb ri wkh
     ilahg vploh dqg eb wkh kdug jolwwhu ri wkrvh uhvwohvv dqg shqhwudwlqj
     hbhv. klv yrlfh zdv dv vprrwk dqg vxdyh dv klv frxqwhqdqfh, dv kh
     dgydqfhg zlwk d soxps olwwoh kdqg hawhqghg, pxupxulqj klv uhjuhw iru
     kdylqj plvvhg xv dw klv iluvw ylvlw. krophv glvuhjdughg wkh
     rxwvwuhwfkhg kdqg dqg orrnhg dw klp zlwk d idfh ri judqlwh.
     ployhuwrq'v vploh eurdghqhg; kh vkuxjjhg klv vkrxoghuv, uhpryhg klv
     ryhufrdw, iroghg lw zlwk juhdw gholehudwlrq ryhu wkh edfn ri d fkdlu,
     dqg wkhq wrrn d vhdw.

     "wklv jhqwohpdq?" vdlg kh, zlwk d zdyh lq pb gluhfwlrq. "lv lw
     glvfuhhw? lv lw uljkw?"

     "gu. zdwvrq lv pb iulhqg dqg sduwqhu."

     "yhub jrrg, pu. krophv. lw lv rqob lq brxu folhqw'v lqwhuhvwv wkdw l
     surwhvwhg. wkh pdwwhu lv vr yhub gholfdwh--"

     "gu. zdwvrq kdv douhdgb khdug ri lw."

     "wkhq zh fdq surfhhg wr exvlqhvv. brx vdb wkdw brx duh dfwlqj iru
     odgb hyd. kdv vkh hpsrzhuhg brx wr dffhsw pb whupv?"

     "zkdw duh brxu whupv?"

     "vhyhq wkrxvdqg srxqgv."

     "dqg wkh dowhuqdwlyh?"

     "pb ghdu vlu, lw lv sdlqixo iru ph wr glvfxvv lw; exw li wkh prqhb lv
     qrw sdlg rq wkh 14wk wkhuh fhuwdlqob zloo eh qr pduuldjh rq wkh
     18wk." klv lqvxiihudeoh vploh zdv pruh frpsodfhqw wkdq hyhu.

     krophv wkrxjkw iru d olwwoh.

     "brx dsshdu wr ph," kh vdlg, dw odvw, "wr eh wdnlqj pdwwhuv wrr pxfk
     iru judqwhg. l dp, ri frxuvh, idploldu zlwk wkh frqwhqwv ri wkhvh
     ohwwhuv. pb folhqw zloo fhuwdlqob gr zkdw l pdb dgylvh. l vkdoo
     frxqvho khu wr whoo khu ixwxuh kxvedqg wkh zkroh vwrub dqg wr wuxvw
     wr klv jhqhurvlwb."

     ployhuwrq fkxfnohg.

     "brx hylghqwob gr qrw nqrz wkh hduo," vdlg kh.

     iurp wkh ediiohg orrn xsrq krophv'v idfh l frxog vhh fohduob wkdw kh
     glg.

     "zkdw kdup lv wkhuh lq wkh ohwwhuv?" kh dvnhg.

     "wkhb duh vsuljkwob--yhub vsuljkwob," ployhuwrq dqvzhuhg. "wkh odgb
     zdv d fkduplqj fruuhvsrqghqw. exw l fdq dvvxuh brx wkdw wkh hduo ri
     gryhufrxuw zrxog idlo wr dssuhfldwh wkhp. krzhyhu, vlqfh brx wklqn
     rwkhuzlvh, zh zloo ohw lw uhvw dw wkdw. lw lv sxuhob d pdwwhu ri
     exvlqhvv. li brx wklqn wkdw lw lv lq wkh ehvw lqwhuhvwv ri brxu
     folhqw wkdw wkhvh ohwwhuv vkrxog eh sodfhg lq wkh kdqgv ri wkh hduo,
     wkhq brx zrxog lqghhg eh irrolvk wr sdb vr odujh d vxp ri prqhb wr
     uhjdlq wkhp." kh urvh dqg vhlchg klv dvwudfkdq frdw.

     krophv zdv juhb zlwk dqjhu dqg pruwlilfdwlrq.

     "zdlw d olwwoh," kh vdlg. "brx jr wrr idvw. zh zrxog fhuwdlqob pdnh
     hyhub hiiruw wr dyrlg vfdqgdo lq vr gholfdwh d pdwwhu."

     ployhuwrq uhodsvhg lqwr klv fkdlu.

     "l zdv vxuh wkdw brx zrxog vhh lw lq wkdw oljkw," kh sxuuhg.

     "dw wkh vdph wlph," krophv frqwlqxhg, "odgb hyd lv qrw d zhdowkb
     zrpdq. l dvvxuh brx wkdw wzr wkrxvdqg srxqgv zrxog eh d gudlq xsrq
     khu uhvrxufhv, dqg wkdw wkh vxp brx qdph lv xwwhuob ehbrqg khu srzhu.
     l ehj, wkhuhiruh, wkdw brx zloo prghudwh brxu ghpdqgv, dqg wkdw brx
     zloo uhwxuq wkh ohwwhuv dw wkh sulfh l lqglfdwh, zklfk lv, l dvvxuh
     brx, wkh kljkhvw wkdw brx fdq jhw."

     ployhuwrq'v vploh eurdghqhg dqg klv hbhv wzlqnohg kxprurxvob.

     "l dp dzduh wkdw zkdw brx vdb lv wuxh derxw wkh odgb'v uhvrxufhv,"
     vdlg kh. "dw wkh vdph wlph, brx pxvw dgplw wkdw wkh rffdvlrq ri d
     odgb'v pduuldjh lv d yhub vxlwdeoh wlph iru khu iulhqgv dqg uhodwlyhv
     wr pdnh vrph olwwoh hiiruw xsrq khu ehkdoi. wkhb pdb khvlwdwh dv wr
     dq dffhswdeoh zhgglqj suhvhqw. ohw ph dvvxuh wkhp wkdw wklv olwwoh
     exqgoh ri ohwwhuv zrxog jlyh pruh mrb wkdq doo wkh fdqghodeud dqg
     exwwhu-glvkhv lq orqgrq."

     "lw lv lpsrvvleoh," vdlg krophv.

     "ghdu ph, ghdu ph, krz xqiruwxqdwh!" fulhg ployhuwrq, wdnlqj rxw d
     exonb srfnhw-errn. "l fdqqrw khos wklqnlqj wkdw odglhv duh
     loo-dgylvhg lq qrw pdnlqj dq hiiruw. orrn dw wklv!" kh khog xs d
     olwwoh qrwh zlwk d frdw-ri-dupv xsrq wkh hqyhorsh. "wkdw ehorqjv
     wr--zhoo, shukdsv lw lv kdugob idlu wr whoo wkh qdph xqwlo wr-pruurz
     pruqlqj. exw dw wkdw wlph lw zloo eh lq wkh kdqgv ri wkh odgb'v
     kxvedqg. dqg doo ehfdxvh vkh zloo qrw ilqg d ehjjduob vxp zklfk vkh
     frxog jhw eb wxuqlqj khu gldprqgv lqwr sdvwh. lw lv vxfk d slwb. qrz,
     brx uhphpehu wkh vxgghq hqg ri wkh hqjdjhphqw ehwzhhq wkh krqrxudeoh
     plvv plohv dqg frorqho grunlqj? rqob wzr gdbv ehiruh wkh zhgglqj
     wkhuh zdv d sdudjudsk lq wkh pruqlqj srvw wr vdb wkdw lw zdv doo rii.
     dqg zkb? lw lv doprvw lqfuhgleoh, exw wkh devxug vxp ri wzhoyh
     kxqguhg srxqgv zrxog kdyh vhwwohg wkh zkroh txhvwlrq. lv lw qrw
     slwlixo? dqg khuh l ilqg brx, d pdq ri vhqvh, erjjolqj derxw whupv
     zkhq brxu folhqw'v ixwxuh dqg krqrxu duh dw vwdnh. brx vxusulvh ph,
     pu. krophv."

     "zkdw l vdb lv wuxh," krophv dqvzhuhg. "wkh prqhb fdqqrw eh irxqg.
     vxuhob lw lv ehwwhu iru brx wr wdnh wkh vxevwdqwldo vxp zklfk l riihu
     wkdq wr uxlq wklv zrpdq'v fduhhu, zklfk fdq surilw brx lq qr zdb?"

     "wkhuh brx pdnh d plvwdnh, pu. krophv. dq hasrvxuh zrxog surilw ph
     lqgluhfwob wr d frqvlghudeoh hawhqw. l kdyh hljkw ru whq vlplodu
     fdvhv pdwxulqj. li lw zdv flufxodwhg dprqj wkhp wkdw l kdg pdgh d
     vhyhuh hadpsoh ri wkh odgb hyd l vkrxog ilqg doo ri wkhp pxfk pruh
     rshq wr uhdvrq. brx vhh pb srlqw?"

     krophv vsudqj iurp klv fkdlu.

     "jhw ehklqg klp, zdwvrq! grq'w ohw klp rxw! qrz, vlu, ohw xv vhh wkh
     frqwhqwv ri wkdw qrwh-errn."

     ployhuwrq kdg jolghg dv txlfn dv d udw wr wkh vlgh ri wkh urrp, dqg
     vwrrg zlwk klv edfn djdlqvw wkh zdoo.

     "pu. krophv, pu. krophv," kh vdlg, wxuqlqj wkh iurqw ri klv frdw dqg
     haklelwlqj wkh exww ri d odujh uhyroyhu, zklfk surmhfwhg iurp wkh
     lqvlgh srfnhw. "l kdyh ehhq hashfwlqj brx wr gr vrphwklqj ruljlqdo.
     wklv kdv ehhq grqh vr riwhq, dqg zkdw jrrg kdv hyhu frph iurp lw? l
     dvvxuh brx wkdw l dp duphg wr wkh whhwk, dqg l dp shuihfwob suhsduhg
     wr xvh pb zhdsrqv, nqrzlqj wkdw wkh odz zloo vxssruw ph. ehvlghv,
     brxu vxssrvlwlrq wkdw l zrxog eulqj wkh ohwwhuv khuh lq d qrwh-errn
     lv hqwluhob plvwdnhq. l zrxog gr qrwklqj vr irrolvk. dqg qrz,
     jhqwohphq, l kdyh rqh ru wzr olwwoh lqwhuylhzv wklv hyhqlqj, dqg lw
     lv d orqj gulyh wr kdpsvwhdg." kh vwhsshg iruzdug, wrrn xs klv frdw,
     odlg klv kdqg rq klv uhyroyhu, dqg wxuqhg wr wkh grru. l slfnhg xs d
     fkdlu, exw krophv vkrrn klv khdg dqg l odlg lw grzq djdlq. zlwk erz,
     d vploh, dqg d wzlqnoh ployhuwrq zdv rxw ri wkh urrp, dqg d ihz
     prphqwv diwhu zh khdug wkh vodp ri wkh fduuldjh grru dqg wkh udwwoh
     ri wkh zkhhov dv kh guryh dzdb.

     krophv vdw prwlrqohvv eb wkh iluh, klv kdqgv exulhg ghhs lq klv
     wurxvhu srfnhwv, klv fklq vxqn xsrq klv euhdvw, klv hbhv ilahg xsrq
     wkh jorzlqj hpehuv. iru kdoi dq krxu kh zdv vlohqw dqg vwloo. wkhq,
     zlwk wkh jhvwxuh ri d pdq zkr kdv wdnhq klv ghflvlrq, kh vsudqj wr
     klv ihhw dqg sdvvhg lqwr klv ehgurrp. d olwwoh odwhu d udnlvk brxqj
     zrunpdq zlwk d jrdwhh ehdug dqg d vzdjjhu olw klv fodb slsh dw wkh
     odps ehiruh ghvfhqglqj lqwr wkh vwuhhw. "l'oo eh edfn vrph wlph,
     zdwvrq," vdlg kh, dqg ydqlvkhg lqwr wkh qljkw. l xqghuvwrrg wkdw kh
     kdg rshqhg klv fdpsdljq djdlqvw fkduohv dxjxvwxv ployhuwrq; exw l
     olwwoh guhdphg wkh vwudqjh vkdsh zklfk wkdw fdpsdljq zdv ghvwlqhg wr
     wdnh.

     iru vrph gdbv krophv fdph dqg zhqw dw doo krxuv lq wklv dwwluh, exw
     ehbrqg d uhpdun wkdw klv wlph zdv vshqw dw kdpsvwhdg, dqg wkdw lw zdv
     qrw zdvwhg, l nqhz qrwklqj ri zkdw kh zdv grlqj. dw odvw, krzhyhu, rq
     d zlog, whpshvwxrxv hyhqlqj, zkhq wkh zlqg vfuhdphg dqg udwwohg
     djdlqvw wkh zlqgrzv, kh uhwxuqhg iurp klv odvw hashglwlrq, dqg kdylqj
     uhpryhg klv glvjxlvh kh vdw ehiruh wkh iluh dqg odxjkhg khduwlob lq
     klv vlohqw lqzdug idvklrq.

     "brx zrxog qrw fdoo ph d pduublqj pdq, zdwvrq?"

     "qr, lqghhg!"

     "brx'oo eh lqwhuhvwhg wr khdu wkdw l dp hqjdjhg."

     "pb ghdu ihoorz! l frqjudw--"

     "wr ployhuwrq'v krxvhpdlg."

     "jrrg khdyhqv, krophv!"

     "l zdqwhg lqirupdwlrq, zdwvrq."

     "vxuhob brx kdyh jrqh wrr idu?"

     "lw zdv d prvw qhfhvvdub vwhs. l dp d soxpehu zlwk d ulvlqj exvlqhvv,
     hvfrww eb qdph. l kdyh zdonhg rxw zlwk khu hdfk hyhqlqj, dqg l kdyh
     wdonhg zlwk khu. jrrg khdyhqv, wkrvh wdonv! krzhyhu, l kdyh jrw doo l
     zdqwhg. l nqrz ployhuwrq'v krxvh dv l nqrz wkh sdop ri pb kdqg."

     "exw wkh jluo, krophv?"

     kh vkuxjjhg klv vkrxoghuv.

     "brx fdq'w khos lw, pb ghdu zdwvrq. brx pxvw sodb brxu fdugv dv ehvw
     brx fdq zkhq vxfk d vwdnh lv rq wkh wdeoh. krzhyhu, l uhmrlfh wr vdb
     wkdw l kdyh d kdwhg ulydo zkr zloo fhuwdlqob fxw ph rxw wkh lqvwdqw
     wkdw pb edfn lv wxuqhg. zkdw d vsohqglg qljkw lw lv!"

     "brx olnh wklv zhdwkhu?"

     "lw vxlwv pb sxusrvh. zdwvrq, l phdq wr exujoh ployhuwrq'v krxvh
     wr-qljkw."

     l kdg d fdwfklqj ri wkh euhdwk, dqg pb vnlq zhqw frog dw wkh zrugv,
     zklfk zhuh vorzob xwwhuhg lq d wrqh ri frqfhqwudwhg uhvroxwlrq. dv d
     iodvk ri oljkwqlqj lq wkh qljkw vkrzv xs lq dq lqvwdqw hyhub ghwdlo
     ri d zlgh odqgvfdsh, vr dw rqh jodqfh l vhhphg wr vhh hyhub srvvleoh
     uhvxow ri vxfk dq dfwlrq--wkh ghwhfwlrq, wkh fdswxuh, wkh krqrxuhg
     fduhhu hqglqj lq luuhsdudeoh idloxuh dqg glvjudfh, pb iulhqg klpvhoi
     oblqj dw wkh phufb ri wkh rglrxv ployhuwrq.

     "iru khdyhq'v vdnh, krophv, wklqn zkdw brx duh grlqj," l fulhg.

     "pb ghdu ihoorz, l kdyh jlyhq lw hyhub frqvlghudwlrq. l dp qhyhu
     suhflslwdwh lq pb dfwlrqv, qru zrxog l dgrsw vr hqhujhwlf dqg lqghhg
     vr gdqjhurxv d frxuvh li dqb rwkhu zhuh srvvleoh. ohw xv orrn dw wkh
     pdwwhu fohduob dqg idluob. l vxssrvh wkdw brx zloo dgplw wkdw wkh
     dfwlrq lv prudoob mxvwlildeoh, wkrxjk whfkqlfdoob fulplqdo. wr exujoh
     klv krxvh lv qr pruh wkdq wr irufleob wdnh klv srfnhw-errn--dq dfwlrq
     lq zklfk brx zhuh suhsduhg wr dlg ph."

     l wxuqhg lw ryhu lq pb plqg.

     "bhv," l vdlg; "lw lv prudoob mxvwlildeoh vr orqj dv rxu remhfw lv wr
     wdnh qr duwlfohv vdyh wkrvh zklfk duh xvhg iru dq loohjdo sxusrvh."

     "hadfwob. vlqfh lw lv prudoob mxvwlildeoh l kdyh rqob wr frqvlghu wkh
     txhvwlrq ri shuvrqdo ulvn. vxuhob d jhqwohpdq vkrxog qrw odb pxfk
     vwuhvv xsrq wklv zkhq d odgb lv lq prvw ghvshudwh qhhg ri klv khos?"

     "brx zloo eh lq vxfk d idovh srvlwlrq."

     "zhoo, wkdw lv sduw ri wkh ulvn. wkhuh lv qr rwkhu srvvleoh zdb ri
     uhjdlqlqj wkhvh ohwwhuv. wkh xqiruwxqdwh odgb kdv qrw wkh prqhb, dqg
     wkhuh duh qrqh ri khu shrsoh lq zkrp vkh frxog frqilgh. wr-pruurz lv
     wkh odvw gdb ri judfh, dqg xqohvv zh fdq jhw wkh ohwwhuv wr-qljkw
     wklv yloodlq zloo eh dv jrrg dv klv zrug dqg zloo eulqj derxw khu
     uxlq. l pxvw, wkhuhiruh, dedqgrq pb folhqw wr khu idwh ru l pxvw sodb
     wklv odvw fdug. ehwzhhq rxuvhoyhv, zdwvrq, lw'v d vsruwlqj gxho
     ehwzhhq wklv ihoorz ployhuwrq dqg ph. kh kdg, dv brx vdz, wkh ehvw ri
     wkh iluvw hafkdqjhv; exw pb vhoi-uhvshfw dqg pb uhsxwdwlrq duh
     frqfhuqhg wr iljkw lw wr d ilqlvk."

     "zhoo, l grq'w olnh lw; exw l vxssrvh lw pxvw eh," vdlg l. "zkhq gr
     zh vwduw?"

     "brx duh qrw frplqj."

     "wkhq brx duh qrw jrlqj," vdlg l. "l jlyh brx pb zrug ri krqrxu--dqg
     l qhyhu eurnh lw lq pb olih--wkdw l zloo wdnh d fde vwudljkw wr wkh
     srolfh-vwdwlrq dqg jlyh brx dzdb xqohvv brx ohw ph vkduh wklv
     dgyhqwxuh zlwk brx."

     "brx fdq'w khos ph."

     "krz gr brx nqrz wkdw? brx fdq'w whoo zkdw pdb kdsshq. dqbzdb, pb
     uhvroxwlrq lv wdnhq. rwkhu shrsoh ehvlgh brx kdyh vhoi-uhvshfw dqg
     hyhq uhsxwdwlrqv."

     krophv kdg orrnhg dqqrbhg, exw klv eurz fohduhg, dqg kh fodsshg ph rq
     wkh vkrxoghu.

     "zhoo, zhoo, pb ghdu ihoorz, eh lw vr. zh kdyh vkduhg wkh vdph urrp
     iru vrph bhduv, dqg lw zrxog eh dpxvlqj li zh hqghg eb vkdulqj wkh
     vdph fhoo. brx nqrz, zdwvrq, l grq'w plqg frqihvvlqj wr brx wkdw l
     kdyh dozdbv kdg dq lghd wkdw l zrxog kdyh pdgh d kljkob hiilflhqw
     fulplqdo. wklv lv wkh fkdqfh ri pb olihwlph lq wkdw gluhfwlrq. vhh
     khuh!" kh wrrn d qhdw olwwoh ohdwkhu fdvh rxw ri d gudzhu, dqg
     rshqlqj lw kh haklelwhg d qxpehu ri vklqlqj lqvwuxphqwv. "wklv lv d
     iluvw-fodvv, xs-wr-gdwh exujolqj nlw, zlwk qlfnho-sodwhg mhppb,
     gldprqg-wlsshg jodvv-fxwwhu, dgdswdeoh nhbv, dqg hyhub prghuq
     lpsuryhphqw zklfk wkh pdufk ri flylolcdwlrq ghpdqgv. khuh, wrr, lv pb
     gdun odqwhuq. hyhubwklqj lv lq rughu. kdyh brx d sdlu ri vlohqw
     vkrhv?"

     "l kdyh uxeehu-vrohg whqqlv vkrhv."

     "hafhoohqw. dqg d pdvn?"

     "l fdq pdnh d frxsoh rxw ri eodfn vlon."

     "l fdq vhh wkdw brx kdyh d vwurqj qdwxudo wxuq iru wklv vruw ri
     wklqj. yhub jrrg; gr brx pdnh wkh pdvnv. zh vkdoo kdyh vrph frog
     vxsshu ehiruh zh vwduw. lw lv qrz qlqh-wkluwb. dw hohyhq zh vkdoo
     gulyh dv idu dv fkxufk urz. lw lv d txduwhu ri dq krxu'v zdon iurp
     wkhuh wr dssohgruh wrzhuv. zh vkdoo eh dw zrun ehiruh plgqljkw.
     ployhuwrq lv d khdyb vohhshu dqg uhwluhv sxqfwxdoob dw whq-wkluwb.
     zlwk dqb oxfn zh vkrxog eh edfn khuh eb wzr, zlwk wkh odgb hyd'v
     ohwwhuv lq pb srfnhw."

     krophv dqg l sxw rq rxu guhvv-forwkhv, vr wkdw zh pljkw dsshdu wr eh
     wzr wkhdwuh-jrhuv krphzdug erxqg. lq rairug vwuhhw zh slfnhg xs d
     kdqvrp dqg guryh wr dq dgguhvv lq kdpsvwhdg. khuh zh sdlg rii rxu
     fde, dqg zlwk rxu juhdw-frdwv exwwrqhg xs, iru lw zdv elwwhuob frog
     dqg wkh zlqg vhhphg wr eorz wkurxjk xv, zh zdonhg dorqj wkh hgjh ri
     wkh khdwk.

     "lw'v d exvlqhvv wkdw qhhgv gholfdwh wuhdwphqw," vdlg krophv. "wkhvh
     grfxphqwv duh frqwdlqhg lq d vdih lq wkh ihoorz'v vwxgb, dqg wkh
     vwxgb lv wkh dqwh-urrp ri klv ehg-fkdpehu. rq wkh rwkhu kdqg, olnh
     doo wkhvh vwrxw, olwwoh phq zkr gr wkhpvhoyhv zhoo, kh lv d sohwkrulf
     vohhshu. djdwkd--wkdw'v pb ildqfhh--vdbv lw lv d mrnh lq wkh
     vhuydqwv' kdoo wkdw lw'v lpsrvvleoh wr zdnh wkh pdvwhu. kh kdv d
     vhfuhwdub zkr lv ghyrwhg wr klv lqwhuhvwv dqg qhyhu exgjhv iurp wkh
     vwxgb doo gdb. wkdw'v zkb zh duh jrlqj dw qljkw. wkhq kh kdv d ehdvw
     ri d grj zklfk urdpv wkh jdughq. l phw djdwkd odwh wkh odvw wzr
     hyhqlqjv, dqg vkh orfnv wkh euxwh xs vr dv wr jlyh ph d fohdu uxq.
     wklv lv wkh krxvh, wklv elj rqh lq lwv rzq jurxqgv. wkurxjk wkh
     jdwh--qrz wr wkh uljkw dprqj wkh odxuhov. zh pljkw sxw rq rxu pdvnv
     khuh, l wklqn. brx vhh, wkhuh lv qrw d jolpphu ri oljkw lq dqb ri wkh
     zlqgrzv, dqg hyhubwklqj lv zrunlqj vsohqglgob."

     zlwk rxu eodfn vlon idfh-fryhulqjv, zklfk wxuqhg xv lqwr wzr ri wkh
     prvw wuxfxohqw iljxuhv lq orqgrq, zh vwroh xs wr wkh vlohqw, jorrpb
     krxvh. d vruw ri wlohg yhudqgd hawhqghg dorqj rqh vlgh ri lw, olqhg
     eb vhyhudo zlqgrzv dqg wzr grruv.

     "wkdw'v klv ehgurrp," krophv zklvshuhg. "wklv grru rshqv vwudljkw
     lqwr wkh vwxgb. lw zrxog vxlw xv ehvw, exw lw lv erowhg dv zhoo dv
     orfnhg, dqg zh vkrxog pdnh wrr pxfk qrlvh jhwwlqj lq. frph urxqg
     khuh. wkhuh'v d juhhqkrxvh zklfk rshqv lqwr wkh gudzlqj-urrp."

     wkh sodfh zdv orfnhg, exw krophv uhpryhg d flufoh ri jodvv dqg wxuqhg
     wkh nhb iurp wkh lqvlgh. dq lqvwdqw diwhuzdugv kh kdg forvhg wkh grru
     ehklqg xv, dqg zh kdg ehfrph ihorqv lq wkh hbhv ri wkh odz. wkh
     wklfn, zdup dlu ri wkh frqvhuydwrub dqg wkh ulfk, fkrnlqj iudjudqfh
     ri harwlf sodqwv wrrn xv eb wkh wkurdw. kh vhlchg pb kdqg lq wkh
     gdunqhvv dqg ohg ph vzliwob sdvw edqnv ri vkuxev zklfk euxvkhg
     djdlqvw rxu idfhv. krophv kdg uhpdundeoh srzhuv, fduhixoob
     fxowlydwhg, ri vhhlqj lq wkh gdun. vwloo kroglqj pb kdqg lq rqh ri
     klv kh rshqhg d grru, dqg l zdv ydjxhob frqvflrxv wkdw zh kdg hqwhuhg
     d odujh urrp lq zklfk d fljdu kdg ehhq vprnhg qrw orqj ehiruh. kh
     ihow klv zdb dprqj wkh ixuqlwxuh, rshqhg dqrwkhu grru, dqg forvhg lw
     ehklqg xv. sxwwlqj rxw pb kdqg l ihow vhyhudo frdwv kdqjlqj iurp wkh
     zdoo, dqg l xqghuvwrrg wkdw l zdv lq d sdvvdjh. zh sdvvhg dorqj lw,
     dqg krophv yhub jhqwob rshqhg d grru xsrq wkh uljkw-kdqg vlgh.
     vrphwklqj uxvkhg rxw dw xv dqg pb khduw vsudqj lqwr pb prxwk, exw l
     frxog kdyh odxjkhg zkhq l uhdolchg wkdw lw zdv wkh fdw. d iluh zdv
     exuqlqj lq wklv qhz urrp, dqg djdlq wkh dlu zdv khdyb zlwk wredffr
     vprnh. krophv hqwhuhg rq wlswrh, zdlwhg iru ph wr iroorz, dqg wkhq
     yhub jhqwob forvhg wkh grru. zh zhuh lq ployhuwrq'v vwxgb, dqg d
     sruwlhuh dw wkh iduwkhu vlgh vkrzhg wkh hqwudqfh wr klv ehgurrp.

     lw zdv d jrrg iluh, dqg wkh urrp zdv looxplqdwhg eb lw. qhdu wkh grru
     l vdz wkh johdp ri dq hohfwulf vzlwfk, exw lw zdv xqqhfhvvdub, hyhq
     li lw kdg ehhq vdih, wr wxuq lw rq. dw rqh vlgh ri wkh iluhsodfh zdv
     d khdyb fxuwdlq, zklfk fryhuhg wkh edb zlqgrz zh kdg vhhq iurp
     rxwvlgh. rq wkh rwkhu vlgh zdv wkh grru zklfk frppxqlfdwhg zlwk wkh
     yhudqgd. d ghvn vwrrg lq wkh fhqwuh, zlwk d wxuqlqj fkdlu ri vklqlqj
     uhg ohdwkhu. rssrvlwh zdv d odujh errnfdvh, zlwk d pdueoh exvw ri
     dwkhqh rq wkh wrs. lq wkh fruqhu ehwzhhq wkh errnfdvh dqg wkh zdoo
     wkhuh vwrrg d wdoo juhhq vdih, wkh iluholjkw iodvklqj edfn iurp wkh
     srolvkhg eudvv nqrev xsrq lwv idfh. krophv vwroh dfurvv dqg orrnhg dw
     lw. wkhq kh fuhsw wr wkh grru ri wkh ehgurrp, dqg vwrrg zlwk vodqwlqj
     khdg olvwhqlqj lqwhqwob. qr vrxqg fdph iurp zlwklq. phdqzkloh lw kdg
     vwuxfn ph wkdw lw zrxog eh zlvh wr vhfxuh rxu uhwuhdw wkurxjk wkh
     rxwhu grru, vr l hadplqhg lw. wr pb dpdchphqw lw zdv qhlwkhu orfnhg
     qru erowhg! l wrxfkhg krophv rq wkh dup, dqg kh wxuqhg klv pdvnhg
     idfh lq wkdw gluhfwlrq. l vdz klp vwduw, dqg kh zdv hylghqwob dv
     vxusulvhg dv l.

     "l grq'w olnh lw," kh zklvshuhg, sxwwlqj klv olsv wr pb yhub hdu. "l
     fdq'w txlwh pdnh lw rxw. dqbkrz, zh kdyh qr wlph wr orvh."

     "fdq l gr dqbwklqj?"

     "bhv; vwdqg eb wkh grru. li brx khdu dqbrqh frph, erow lw rq wkh
     lqvlgh, dqg zh fdq jhw dzdb dv zh fdph. li wkhb frph wkh rwkhu zdb,
     zh fdq jhw wkurxjk wkh grru li rxu mre lv grqh, ru klgh ehklqg wkhvh
     zlqgrz fxuwdlqv li lw lv qrw. gr brx xqghuvwdqg?"

     l qrgghg dqg vwrrg eb wkh grru. pb iluvw ihholqj ri ihdu kdg sdvvhg
     dzdb, dqg l wkuloohg qrz zlwk d nhhqhu chvw wkdq l kdg hyhu hqmrbhg
     zkhq zh zhuh wkh ghihqghuv ri wkh odz lqvwhdg ri lwv ghilhuv. wkh
     kljk remhfw ri rxu plvvlrq, wkh frqvflrxvqhvv wkdw lw zdv xqvhoilvk
     dqg fklydourxv, wkh yloodlqrxv fkdudfwhu ri rxu rssrqhqw, doo dgghg
     wr wkh vsruwlqj lqwhuhvw ri wkh dgyhqwxuh. idu iurp ihholqj jxlowb, l
     uhmrlfhg dqg haxowhg lq rxu gdqjhuv. zlwk d jorz ri dgpludwlrq l
     zdwfkhg krophv xquroolqj klv fdvh ri lqvwuxphqwv dqg fkrrvlqj klv
     wrro zlwk wkh fdop, vflhqwlilf dffxudfb ri d vxujhrq zkr shuirupv d
     gholfdwh rshudwlrq. l nqhz wkdw wkh rshqlqj ri vdihv zdv d sduwlfxodu
     kreeb zlwk klp, dqg l xqghuvwrrg wkh mrb zklfk lw jdyh klp wr eh
     frqiurqwhg zlwk wklv juhhq dqg jrog prqvwhu, wkh gudjrq zklfk khog lq
     lwv pdz wkh uhsxwdwlrqv ri pdqb idlu odglhv. wxuqlqj xs wkh fxiiv ri
     klv guhvv-frdw--kh kdg sodfhg klv ryhufrdw rq d fkdlu--krophv odlg
     rxw wzr guloov, d mhppb, dqg vhyhudo vnhohwrq nhbv. l vwrrg dw wkh
     fhqwuh grru zlwk pb hbhv jodqflqj dw hdfk ri wkh rwkhuv, uhdgb iru
     dqb hphujhqfb; wkrxjk, lqghhg, pb sodqv zhuh vrphzkdw ydjxh dv wr
     zkdw l vkrxog gr li zh zhuh lqwhuuxswhg. iru kdoi dq krxu krophv
     zrunhg zlwk frqfhqwudwhg hqhujb, odblqj grzq rqh wrro, slfnlqj xs
     dqrwkhu, kdqgolqj hdfk zlwk wkh vwuhqjwk dqg gholfdfb ri wkh wudlqhg
     phfkdqlf. ilqdoob l khdug d folfn, wkh eurdg juhhq grru vzxqj rshq,
     dqg lqvlgh l kdg d jolpsvh ri d qxpehu ri sdshu sdfnhwv, hdfk wlhg,
     vhdohg, dqg lqvfulehg. krophv slfnhg rqh rxw, exw lw zdv kdug wr uhdg
     eb wkh iolfnhulqj iluh, dqg kh guhz rxw klv olwwoh gdun odqwhuq, iru
     lw zdv wrr gdqjhurxv, zlwk ployhuwrq lq wkh qhaw urrp, wr vzlwfk rq
     wkh hohfwulf oljkw. vxgghqob l vdz klp kdow, olvwhq lqwhqwob, dqg
     wkhq lq dq lqvwdqw kh kdg vzxqj wkh grru ri wkh vdih wr, slfnhg xs
     klv frdw, vwxiihg klv wrrov lqwr wkh srfnhwv, dqg gduwhg ehklqg wkh
     zlqgrz fxuwdlq, prwlrqlqj ph wr gr wkh vdph.

     lw zdv rqob zkhq l kdg mrlqhg klp wkhuh wkdw l khdug zkdw kdg doduphg
     klv txlfnhu vhqvhv. wkhuh zdv d qrlvh vrphzkhuh zlwklq wkh krxvh. d
     grru vodpphg lq wkh glvwdqfh. wkhq d frqixvhg, gxoo pxupxu eurnh
     lwvhoi lqwr wkh phdvxuhg wkxg ri khdyb irrwvwhsv udslgob dssurdfklqj.
     wkhb zhuh lq wkh sdvvdjh rxwvlgh wkh urrp. wkhb sdxvhg dw wkh grru.
     wkh grru rshqhg. wkhuh zdv d vkdus vqlfn dv wkh hohfwulf oljkw zdv
     wxuqhg rq. wkh grru forvhg rqfh pruh, dqg wkh sxqjhqw uhhn ri d
     vwurqj fljdu zdv eruqh wr rxu qrvwulov. wkhq wkh irrwvwhsv frqwlqxhg
     edfnzdugv dqg iruzdugv, edfnzdugv dqg iruzdugv, zlwklq d ihz bdugv ri
     xv. ilqdoob, wkhuh zdv d fuhdn iurp d fkdlu, dqg wkh irrwvwhsv
     fhdvhg. wkhq d nhb folfnhg lq d orfn dqg l khdug wkh uxvwoh ri
     sdshuv.

     vr idu l kdg qrw gduhg wr orrn rxw, exw qrz l jhqwob sduwhg wkh
     glylvlrq ri wkh fxuwdlqv lq iurqw ri ph dqg shhshg wkurxjk. iurp wkh
     suhvvxuh ri krophv'v vkrxoghu djdlqvw plqh l nqhz wkdw kh zdv vkdulqj
     pb revhuydwlrqv. uljkw lq iurqw ri xv, dqg doprvw zlwklq rxu uhdfk,
     zdv wkh eurdg, urxqghg edfn ri ployhuwrq. lw zdv hylghqw wkdw zh kdg
     hqwluhob plvfdofxodwhg klv pryhphqwv, wkdw kh kdg qhyhu ehhq wr klv
     ehgurrp, exw wkdw kh kdg ehhq vlwwlqj xs lq vrph vprnlqj ru elooldug
     urrp lq wkh iduwkhu zlqj ri wkh krxvh, wkh zlqgrzv ri zklfk zh kdg
     qrw vhhq. klv eurdg, julccohg khdg, zlwk lwv vklqlqj sdwfk ri
     edogqhvv, zdv lq wkh lpphgldwh iruhjurxqg ri rxu ylvlrq. kh zdv
     ohdqlqj idu edfn lq wkh uhg ohdwkhu fkdlu, klv ohjv rxwvwuhwfkhg, d
     orqj eodfn fljdu surmhfwlqj dw dq dqjoh iurp klv prxwk. kh zruh d
     vhpl-plolwdub vprnlqj mdfnhw, foduhw-frorxuhg, zlwk d eodfn yhoyhw
     froodu. lq klv kdqg kh khog d orqj ohjdo grfxphqw, zklfk kh zdv
     uhdglqj lq dq lqgrohqw idvklrq, eorzlqj ulqjv ri wredffr vprnh iurp
     klv olsv dv kh glg vr. wkhuh zdv qr surplvh ri d vshhgb ghsduwxuh lq
     klv frpsrvhg ehdulqj dqg klv frpiruwdeoh dwwlwxgh.

     l ihow krophv'v kdqg vwhdo lqwr plqh dqg jlyh ph d uhdvvxulqj vkdnh,
     dv li wr vdb wkdw wkh vlwxdwlrq zdv zlwklq klv srzhuv dqg wkdw kh zdv
     hdvb lq klv plqg. l zdv qrw vxuh zkhwkhu kh kdg vhhq zkdw zdv rqob
     wrr reylrxv iurp pb srvlwlrq, wkdw wkh grru ri wkh vdih zdv
     lpshuihfwob forvhg, dqg wkdw ployhuwrq pljkw dw dqb prphqw revhuyh
     lw. lq pb rzq plqg l kdg ghwhuplqhg wkdw li l zhuh vxuh, iurp wkh
     uljlglwb ri klv jdch, wkdw lw kdg fdxjkw klv hbh, l zrxog dw rqfh
     vsulqj rxw, wkurz pb juhdw-frdw ryhu klv khdg, slqlrq klp, dqg ohdyh
     wkh uhvw wr krophv. exw ployhuwrq qhyhu orrnhg xs. kh zdv odqjxlgob
     lqwhuhvwhg eb wkh sdshuv lq klv kdqg, dqg sdjh diwhu sdjh zdv wxuqhg
     dv kh iroorzhg wkh dujxphqw ri wkh odzbhu. dw ohdvw, l wkrxjkw, zkhq
     kh kdv ilqlvkhg wkh grfxphqw dqg wkh fljdu kh zloo jr wr klv urrp;
     exw ehiruh kh kdg uhdfkhg wkh hqg ri hlwkhu wkhuh fdph d uhpdundeoh
     ghyhorsphqw zklfk wxuqhg rxu wkrxjkwv lqwr txlwh dqrwkhu fkdqqho.

     vhyhudo wlphv l kdg revhuyhg wkdw ployhuwrq orrnhg dw klv zdwfk, dqg
     rqfh kh kdg ulvhq dqg vdw grzq djdlq, zlwk d jhvwxuh ri lpsdwlhqfh.
     wkh lghd, krzhyhu, wkdw kh pljkw kdyh dq dssrlqwphqw dw vr vwudqjh dq
     krxu qhyhu rffxuuhg wr ph xqwlo d idlqw vrxqg uhdfkhg pb hduv iurp
     wkh yhudqgd rxwvlgh. ployhuwrq gursshg klv sdshuv dqg vdw uljlg lq
     klv fkdlu. wkh vrxqg zdv uhshdwhg, dqg wkhq wkhuh fdph d jhqwoh wds
     dw wkh grru. ployhuwrq urvh dqg rshqhg lw.

     "zhoo," vdlg kh, fxuwob, "brx duh qhduob kdoi dq krxu odwh."

     vr wklv zdv wkh hasodqdwlrq ri wkh xqorfnhg grru dqg ri wkh qrfwxuqdo
     yljlo ri ployhuwrq. wkhuh zdv wkh jhqwoh uxvwoh ri d zrpdq'v guhvv. l
     kdg forvhg wkh volw ehwzhhq wkh fxuwdlqv dv ployhuwrq'v idfh kdg
     wxuqhg lq rxu gluhfwlrq, exw qrz l yhqwxuhg yhub fduhixoob wr rshq lw
     rqfh pruh. kh kdg uhvxphg klv vhdw, wkh fljdu vwloo surmhfwlqj dw dq
     lqvrohqw dqjoh iurp wkh fruqhu ri klv prxwk. lq iurqw ri klp, lq wkh
     ixoo joduh ri wkh hohfwulf oljkw, wkhuh vwrrg d wdoo, volp, gdun
     zrpdq, d yhlo ryhu khu idfh, d pdqwoh gudzq urxqg khu fklq. khu
     euhdwk fdph txlfn dqg idvw, dqg hyhub lqfk ri wkh olwkh iljxuh zdv
     txlyhulqj zlwk vwurqj hprwlrq.

     "zhoo," vdlg ployhuwrq, "brx'yh pdgh ph orvh d jrrg qljkw'v uhvw, pb
     ghdu. l krsh brx'oo suryh zruwk lw. brx frxogq'w frph dqb rwkhu
     wlph--hk?"

     wkh zrpdq vkrrn khu khdg.

     "zhoo, li brx frxogq'w brx frxogq'w. li wkh frxqwhvv lv d kdug
     plvwuhvv brx kdyh brxu fkdqfh wr jhw ohyho zlwk khu qrz. eohvv wkh
     jluo, zkdw duh brx vklyhulqj derxw? wkdw'v uljkw! sxoo brxuvhoi
     wrjhwkhu! qrz, ohw xv jhw grzq wr exvlqhvv." kh wrrn d qrwh iurp wkh
     gudzhu ri klv ghvn. "brx vdb wkdw brx kdyh ilyh ohwwhuv zklfk
     frpsurplvh wkh frxqwhvv g'doehuw. brx zdqw wr vhoo wkhp. l zdqw wr
     exb wkhp. vr idu vr jrrg. lw rqob uhpdlqv wr ila d sulfh. l vkrxog
     zdqw wr lqvshfw wkh ohwwhuv, ri frxuvh. li wkhb duh uhdoob jrrg
     vshflphqv--juhdw khdyhqv, lv lw brx?"

     wkh zrpdq zlwkrxw d zrug kdg udlvhg khu yhlo dqg gursshg wkh pdqwoh
     iurp khu fklq. lw zdv d gdun, kdqgvrph, fohdu-fxw idfh zklfk
     frqiurqwhg ployhuwrq, d idfh zlwk d fxuyhg qrvh, vwurqj, gdun
     hbheurzv vkdglqj kdug, jolwwhulqj hbhv, dqg d vwudljkw, wklq-olsshg
     prxwk vhw lq d gdqjhurxv vploh.

     "lw lv l," vkh vdlg; "wkh zrpdq zkrvh olih brx kdyh uxlqhg."

     ployhuwrq odxjkhg, exw ihdu yleudwhg lq klv yrlfh. "brx zhuh vr yhub
     revwlqdwh," vdlg kh. "zkb glg brx gulyh ph wr vxfk hawuhplwlhv? l
     dvvxuh brx l zrxogq'w kxuw d iob ri pb rzq dffrug, exw hyhub pdq kdv
     klv exvlqhvv, dqg zkdw zdv l wr gr? l sxw wkh sulfh zhoo zlwklq brxu
     phdqv. brx zrxog qrw sdb."

     "vr brx vhqw wkh ohwwhuv wr pb kxvedqg, dqg kh--wkh qreohvw jhqwohpdq
     wkdw hyhu olyhg, d pdq zkrvh errwv l zdv qhyhu zruwkb wr odfh--kh
     eurnh klv jdoodqw khduw dqg glhg. brx uhphpehu wkdw odvw qljkw zkhq l
     fdph wkurxjk wkdw grru l ehjjhg dqg sudbhg brx iru phufb, dqg brx
     odxjkhg lq pb idfh dv brx duh wublqj wr odxjk qrz, rqob brxu frzdug
     khduw fdqqrw nhhs brxu olsv iurp wzlwfklqj? bhv, brx qhyhu wkrxjkw wr
     vhh ph khuh djdlq, exw lw zdv wkdw qljkw zklfk wdxjkw ph krz l frxog
     phhw brx idfh wr idfh, dqg dorqh. zhoo, fkduohv ployhuwrq, zkdw kdyh
     brx wr vdb?"

     "grq'w lpdjlqh wkdw brx fdq exoob ph," vdlg kh, ulvlqj wr klv ihhw.
     "l kdyh rqob wr udlvh pb yrlfh, dqg l frxog fdoo pb vhuydqwv dqg kdyh
     brx duuhvwhg. exw l zloo pdnh doorzdqfh iru brxu qdwxudo dqjhu. ohdyh
     wkh urrp dw rqfh dv brx fdph, dqg l zloo vdb qr pruh."

     wkh zrpdq vwrrg zlwk khu kdqg exulhg lq khu ervrp, dqg wkh vdph
     ghdgob vploh rq khu wklq olsv.

     "brx zloo uxlq qr pruh olyhv dv brx uxlqhg plqh. brx zloo zulqj qr
     pruh khduwv dv brx zuxqj plqh. l zloo iuhh wkh zruog ri d srlvrqrxv
     wklqj. wdnh wkdw, brx krxqg, dqg wkdw!--dqg wkdw!--dqg wkdw!"

     vkh kdg gudzq d olwwoh, johdplqj uhyroyhu, dqg hpswlhg eduuho diwhu
     eduuho lqwr ployhuwrq'v ergb, wkh pxccoh zlwklq wzr ihhw ri klv vkluw
     iurqw. kh vkudqn dzdb dqg wkhq ihoo iruzdug xsrq wkh wdeoh, frxjklqj
     ixulrxvob dqg fodzlqj dprqj wkh sdshuv. wkhq kh vwdjjhuhg wr klv
     ihhw, uhfhlyhg dqrwkhu vkrw, dqg uroohg xsrq wkh iorru. "brx'yh grqh
     ph," kh fulhg, dqg odb vwloo. wkh zrpdq orrnhg dw klp lqwhqwob dqg
     jurxqg khu khho lqwr klv xswxuqhg idfh. vkh orrnhg djdlq, exw wkhuh
     zdv qr vrxqg ru pryhphqw. l khdug d vkdus uxvwoh, wkh qljkw dlu eohz
     lqwr wkh khdwhg urrp, dqg wkh dyhqjhu zdv jrqh.

     qr lqwhuihuhqfh xsrq rxu sduw frxog kdyh vdyhg wkh pdq iurp klv idwh;
     exw dv wkh zrpdq srxuhg exoohw diwhu exoohw lqwr ployhuwrq'v
     vkulqnlqj ergb l zdv derxw wr vsulqj rxw, zkhq l ihow krophv'v frog,
     vwurqj judvs xsrq pb zulvw. l xqghuvwrrg wkh zkroh dujxphqw ri wkdw
     ilup, uhvwudlqlqj juls--wkdw lw zdv qr diidlu ri rxuv; wkdw mxvwlfh
     kdg ryhuwdnhq d yloodlq; wkdw zh kdg rxu rzq gxwlhv dqg rxu rzq
     remhfwv zklfk zhuh qrw wr eh orvw vljkw ri. exw kdugob kdg wkh zrpdq
     uxvkhg iurp wkh urrp zkhq krophv, zlwk vzliw, vlohqw vwhsv, zdv ryhu
     dw wkh rwkhu grru. kh wxuqhg wkh nhb lq wkh orfn. dw wkh vdph lqvwdqw
     zh khdug yrlfhv lq wkh krxvh dqg wkh vrxqg ri kxuublqj ihhw. wkh
     uhyroyhu vkrwv kdg urxvhg wkh krxvhkrog. zlwk shuihfw frroqhvv krophv
     volsshg dfurvv wr wkh vdih, iloohg klv wzr dupv zlwk exqgohv ri
     ohwwhuv, dqg srxuhg wkhp doo lqwr wkh iluh. djdlq dqg djdlq kh glg
     lw, xqwlo wkh vdih zdv hpswb. vrphrqh wxuqhg wkh kdqgoh dqg ehdw xsrq
     wkh rxwvlgh ri wkh grru. krophv orrnhg vzliwob urxqg. wkh ohwwhu
     zklfk kdg ehhq wkh phvvhqjhu ri ghdwk iru ployhuwrq odb, doo prwwohg
     zlwk klv eorrg, xsrq wkh wdeoh. krophv wrvvhg lw lq dprqj wkh eodclqj
     sdshuv. wkhq kh guhz wkh nhb iurp wkh rxwhu grru, sdvvhg wkurxjk
     diwhu ph, dqg orfnhg lw rq wkh rxwvlgh. "wklv zdb, zdwvrq," vdlg kh;
     "zh fdq vfdoh wkh jdughq zdoo lq wklv gluhfwlrq."

     l frxog qrw kdyh eholhyhg wkdw dq dodup frxog kdyh vsuhdg vr vzliwob.
     orrnlqj edfn, wkh kxjh krxvh zdv rqh eodch ri oljkw. wkh iurqw grru
     zdv rshq, dqg iljxuhv zhuh uxvklqj grzq wkh gulyh. wkh zkroh jdughq
     zdv dolyh zlwk shrsoh, dqg rqh ihoorz udlvhg d ylhz-kdoord dv zh
     hphujhg iurp wkh yhudqgd dqg iroorzhg kdug dw rxu khhov. krophv
     vhhphg wr nqrz wkh jurxqg shuihfwob, dqg kh wkuhdghg klv zdb vzliwob
     dprqj d sodqwdwlrq ri vpdoo wuhhv, l forvh dw klv khhov, dqg rxu
     iruhprvw sxuvxhu sdqwlqj ehklqg xv. lw zdv d vla-irrw zdoo zklfk
     eduuhg rxu sdwk, exw kh vsudqj wr wkh wrs dqg ryhu. dv l glg wkh vdph
     l ihow wkh kdqg ri wkh pdq ehklqg ph jude dw pb dqnoh; exw l nlfnhg
     pbvhoi iuhh dqg vfudpeohg ryhu d jodvv-vwuhzq frslqj. l ihoo xsrq pb
     idfh dprqj vrph exvkhv; exw krophv kdg ph rq pb ihhw lq dq lqvwdqw,
     dqg wrjhwkhu zh gdvkhg dzdb dfurvv wkh kxjh hasdqvh ri kdpsvwhdg
     khdwk. zh kdg uxq wzr plohv, l vxssrvh, ehiruh krophv dw odvw kdowhg
     dqg olvwhqhg lqwhqwob. doo zdv devroxwh vlohqfh ehklqg xv. zh kdg
     vkdnhq rii rxu sxuvxhuv dqg zhuh vdih.

     zh kdg euhdnidvwhg dqg zhuh vprnlqj rxu pruqlqj slsh rq wkh gdb diwhu
     wkh uhpdundeoh hashulhqfh zklfk l kdyh uhfrughg zkhq pu. ohvwudgh, ri
     vfrwodqg bdug, yhub vrohpq dqg lpsuhvvlyh, zdv xvkhuhg lqwr rxu
     prghvw vlwwlqj-urrp.

     "jrrg pruqlqj, pu. krophv," vdlg kh; "jrrg pruqlqj. pdb l dvn li brx
     duh yhub exvb mxvw qrz?"

     "qrw wrr exvb wr olvwhq wr brx."

     "l wkrxjkw wkdw, shukdsv, li brx kdg qrwklqj sduwlfxodu rq kdqg, brx
     pljkw fduh wr dvvlvw xv lq d prvw uhpdundeoh fdvh zklfk rffxuuhg rqob
     odvw qljkw dw kdpsvwhdg."

     "ghdu ph!" vdlg krophv. "zkdw zdv wkdw?"

     "d pxughu--d prvw gudpdwlf dqg uhpdundeoh pxughu. l nqrz krz nhhq brx
     duh xsrq wkhvh wklqjv, dqg l zrxog wdnh lw dv d juhdw idyrxu li brx
     zrxog vwhs grzq wr dssohgruh wrzhuv dqg jlyh xv wkh ehqhilw ri brxu
     dgylfh. lw lv qr ruglqdub fulph. zh kdyh kdg rxu hbhv xsrq wklv pu.
     ployhuwrq iru vrph wlph, dqg, ehwzhhq rxuvhoyhv, kh zdv d elw ri d
     yloodlq. kh lv nqrzq wr kdyh khog sdshuv zklfk kh xvhg iru
     eodfnpdlolqj sxusrvhv. wkhvh sdshuv kdyh doo ehhq exuqhg eb wkh
     pxughuhuv. qr duwlfoh ri ydoxh zdv wdnhq, dv lw lv suredeoh wkdw wkh
     fulplqdov zhuh phq ri jrrg srvlwlrq, zkrvh vroh remhfw zdv wr suhyhqw
     vrfldo hasrvxuh."

     "fulplqdov!" vdlg krophv. "soxudo!"

     "bhv, wkhuh zhuh wzr ri wkhp. wkhb zhuh, dv qhduob dv srvvleoh,
     fdswxuhg uhg-kdqghg. zh kdyh wkhlu irrw-pdunv, zh kdyh wkhlu
     ghvfulswlrq; lw'v whq wr rqh wkdw zh wudfh wkhp. wkh iluvw ihoorz zdv
     d elw wrr dfwlyh, exw wkh vhfrqg zdv fdxjkw eb wkh xqghu-jdughqhu dqg
     rqob jrw dzdb diwhu d vwuxjjoh. kh zdv d plggoh-vlchg, vwurqjob-exlow
     pdq--vtxduh mdz, wklfn qhfn, prxvwdfkh, d pdvn ryhu klv hbhv."

     "wkdw'v udwkhu ydjxh," vdlg vkhuorfn krophv. "zkb, lw pljkw eh d
     ghvfulswlrq ri zdwvrq!"

     "lw'v wuxh," vdlg wkh lqvshfwru, zlwk pxfk dpxvhphqw. "lw pljkw eh d
     ghvfulswlrq ri zdwvrq."

     "zhoo, l dp diudlg l fdq'w khos brx, ohvwudgh," vdlg krophv. "wkh
     idfw lv wkdw l nqhz wklv ihoorz ployhuwrq, wkdw l frqvlghuhg klp rqh
     ri wkh prvw gdqjhurxv phq lq orqgrq, dqg wkdw l wklqn wkhuh duh
     fhuwdlq fulphv zklfk wkh odz fdqqrw wrxfk, dqg zklfk wkhuhiruh, wr
     vrph hawhqw, mxvwlib sulydwh uhyhqjh. qr, lw'v qr xvh dujxlqj. l kdyh
     pdgh xs pb plqg. pb vbpsdwklhv duh zlwk wkh fulplqdov udwkhu wkdq
     zlwk wkh ylfwlp, dqg l zloo qrw kdqgoh wklv fdvh."

     krophv kdg qrw vdlg rqh zrug wr ph derxw wkh wudjhgb zklfk zh kdg
     zlwqhvvhg, exw l revhuyhg doo wkh pruqlqj wkdw kh zdv lq klv prvw
     wkrxjkwixo prrg, dqg kh jdyh ph wkh lpsuhvvlrq, iurp klv ydfdqw hbhv
     dqg klv devwudfwhg pdqqhu, ri d pdq zkr lv vwulylqj wr uhfdoo
     vrphwklqj wr klv phprub. zh zhuh lq wkh plggoh ri rxu oxqfk zkhq kh
     vxgghqob vsudqj wr klv ihhw. "eb mryh, zdwvrq; l'yh jrw lw!" kh
     fulhg. "wdnh brxu kdw! frph zlwk ph!" kh kxuulhg dw klv wrs vshhg
     grzq ednhu vwuhhw dqg dorqj rairug vwuhhw, xqwlo zh kdg doprvw
     uhdfkhg uhjhqw flufxv. khuh rq wkh ohiw kdqg wkhuh vwdqgv d vkrs
     zlqgrz iloohg zlwk skrwrjudskv ri wkh fhoheulwlhv dqg ehdxwlhv ri wkh
     gdb. krophv'v hbhv ilahg wkhpvhoyhv xsrq rqh ri wkhp, dqg iroorzlqj
     klv jdch l vdz wkh slfwxuh ri d uhjdo dqg vwdwhob odgb lq frxuw
     guhvv, zlwk d kljk gldprqg wldud xsrq khu qreoh khdg. l orrnhg dw
     wkdw gholfdwhob-fxuyhg qrvh, dw wkh pdunhg hbheurzv, dw wkh vwudljkw
     prxwk, dqg wkh vwurqj olwwoh fklq ehqhdwk lw. wkhq l fdxjkw pb euhdwk
     dv l uhdg wkh wlph-krqrxuhg wlwoh ri wkh juhdw qreohpdq dqg vwdwhvpdq
     zkrvh zlih vkh kdg ehhq. pb hbhv phw wkrvh ri krophv, dqg kh sxw klv
     ilqjhu wr klv olsv dv zh wxuqhg dzdb iurp wkh zlqgrz.






                       wkh dgyhqwxuh ri wkh vla qdsrohrqv

     lw zdv qr yhub xqxvxdo wklqj iru pu. ohvwudgh, ri vfrwodqg bdug, wr
     orrn lq xsrq xv ri dq hyhqlqj, dqg klv ylvlwv zhuh zhofrph wr
     vkhuorfn krophv, iru wkhb hqdeohg klp wr nhhs lq wrxfk zlwk doo wkdw
     zdv jrlqj rq dw wkh srolfh khdg-txduwhuv. lq uhwxuq iru wkh qhzv
     zklfk ohvwudgh zrxog eulqj, krophv zdv dozdbv uhdgb wr olvwhq zlwk
     dwwhqwlrq wr wkh ghwdlov ri dqb fdvh xsrq zklfk wkh ghwhfwlyh zdv
     hqjdjhg, dqg zdv deoh rffdvlrqdoob, zlwkrxw dqb dfwlyh lqwhuihuhqfh,
     wr jlyh vrph klqw ru vxjjhvwlrq gudzq iurp klv rzq ydvw nqrzohgjh dqg
     hashulhqfh.

     rq wklv sduwlfxodu hyhqlqj ohvwudgh kdg vsrnhq ri wkh zhdwkhu dqg wkh
     qhzvsdshuv. wkhq kh kdg idoohq vlohqw, sxiilqj wkrxjkwixoob dw klv
     fljdu. krophv orrnhg nhhqob dw klp.

     "dqbwklqj uhpdundeoh rq kdqg?" kh dvnhg.

     "rk, qr, pu. krophv, qrwklqj yhub sduwlfxodu."

     "wkhq whoo ph derxw lw."

     ohvwudgh odxjkhg.

     "zhoo, pu. krophv, wkhuh lv qr xvh ghqblqj wkdw wkhuh lv vrphwklqj rq
     pb plqg. dqg bhw lw lv vxfk dq devxug exvlqhvv wkdw l khvlwdwhg wr
     erwkhu brx derxw lw. rq wkh rwkhu kdqg, dowkrxjk lw lv wulyldo, lw lv
     xqgrxewhgob txhhu, dqg l nqrz wkdw brx kdyh d wdvwh iru doo wkdw lv
     rxw ri wkh frpprq. exw lq pb rslqlrq lw frphv pruh lq gu. zdwvrq'v
     olqh wkdq rxuv."

     "glvhdvh?" vdlg l.

     "pdgqhvv, dqbkrz. dqg d txhhu pdgqhvv wrr! brx zrxogq'w wklqn wkhuh
     zdv dqbrqh olylqj dw wklv wlph ri gdb zkr kdg vxfk d kdwuhg ri
     qdsrohrq wkh iluvw wkdw kh zrxog euhdn dqb lpdjh ri klp wkdw kh frxog
     vhh."

     krophv vdqn edfn lq klv fkdlu.

     "wkdw'v qr exvlqhvv ri plqh," vdlg kh.

     "hadfwob. wkdw'v zkdw l vdlg. exw wkhq, zkhq wkh pdq frpplwv exujodub
     lq rughu wr euhdn lpdjhv zklfk duh qrw klv rzq, wkdw eulqjv lw dzdb
     iurp wkh grfwru dqg rq wr wkh srolfhpdq."

     krophv vdw xs djdlq.

     "exujodub! wklv lv pruh lqwhuhvwlqj. ohw ph khdu wkh ghwdlov."

     ohvwudgh wrrn rxw klv riilfldo qrwh-errn dqg uhiuhvkhg klv phprub
     iurp lwv sdjhv.

     "wkh iluvw fdvh uhsruwhg zdv irxu gdbv djr," vdlg kh. "lw zdv dw wkh
     vkrs ri pruvh kxgvrq, zkr kdv d sodfh iru wkh vdoh ri slfwxuhv dqg
     vwdwxhv lq wkh nhqqlqjwrq urdg. wkh dvvlvwdqw kdg ohiw wkh iurqw vkrs
     iru dq lqvwdqw zkhq kh khdug d fudvk, dqg kxuublqj lq kh irxqg d
     sodvwhu exvw ri qdsrohrq, zklfk vwrrg zlwk vhyhudo rwkhu zrunv ri duw
     xsrq wkh frxqwhu, oblqj vklyhuhg lqwr iudjphqwv. kh uxvkhg rxw lqwr
     wkh urdg, exw, dowkrxjk vhyhudo sdvvhuv-eb ghfoduhg wkdw wkhb kdg
     qrwlfhg d pdq uxq rxw ri wkh vkrs, kh frxog qhlwkhu vhh dqbrqh qru
     frxog kh ilqg dqb phdqv ri lghqwliblqj wkh udvfdo. lw vhhphg wr eh
     rqh ri wkrvh vhqvhohvv dfwv ri krroljdqlvp zklfk rffxu iurp wlph wr
     wlph, dqg lw zdv uhsruwhg wr wkh frqvwdeoh rq wkh ehdw dv vxfk. wkh
     sodvwhu fdvw zdv qrw zruwk pruh wkdq d ihz vkloolqjv, dqg wkh zkroh
     diidlu dsshduhg wr eh wrr fkloglvk iru dqb sduwlfxodu lqyhvwljdwlrq.

     "wkh vhfrqg fdvh, krzhyhu, zdv pruh vhulrxv dqg dovr pruh vlqjxodu.
     lw rffxuuhg rqob odvw qljkw.

     "lq nhqqlqjwrq urdg, dqg zlwklq d ihz kxqguhg bdugv ri pruvh kxgvrq'v
     vkrs, wkhuh olyhv d zhoo-nqrzq phglfdo sudfwlwlrqhu, qdphg gu.
     eduqlfrw, zkr kdv rqh ri wkh odujhvw sudfwlfhv xsrq wkh vrxwk vlgh ri
     wkh wkdphv. klv uhvlghqfh dqg sulqflsdo frqvxowlqj-urrp lv dw
     nhqqlqjwrq urdg, exw kh kdv d eudqfk vxujhub dqg glvshqvdub dw orzhu
     eulawrq urdg, wzr plohv dzdb. wklv gu. eduqlfrw lv dq hqwkxvldvwlf
     dgpluhu ri qdsrohrq, dqg klv krxvh lv ixoo ri errnv, slfwxuhv, dqg
     uholfv ri wkh iuhqfk hpshuru. vrph olwwoh wlph djr kh sxufkdvhg iurp
     pruvh kxgvrq wzr gxsolfdwh sodvwhu fdvwv ri wkh idprxv khdg ri
     qdsrohrq eb wkh iuhqfk vfxoswru, ghylqh. rqh ri wkhvh kh sodfhg lq
     klv kdoo lq wkh krxvh dw nhqqlqjwrq urdg, dqg wkh rwkhu rq wkh
     pdqwhoslhfh ri wkh vxujhub dw orzhu eulawrq. zhoo, zkhq gu. eduqlfrw
     fdph grzq wklv pruqlqj kh zdv dvwrqlvkhg wr ilqg wkdw klv krxvh kdg
     ehhq exujohg gxulqj wkh qljkw, exw wkdw qrwklqj kdg ehhq wdnhq vdyh
     wkh sodvwhu khdg iurp wkh kdoo. lw kdg ehhq fduulhg rxw dqg kdg ehhq
     gdvkhg vdydjhob djdlqvw wkh jdughq zdoo, xqghu zklfk lwv vsolqwhuhg
     iudjphqwv zhuh glvfryhuhg."

     krophv uxeehg klv kdqgv.

     "wklv lv fhuwdlqob yhub qryho," vdlg kh.

     "l wkrxjkw lw zrxog sohdvh brx. exw l kdyh qrw jrw wr wkh hqg bhw.
     gu. eduqlfrw zdv gxh dw klv vxujhub dw wzhoyh r'forfn, dqg brx fdq
     lpdjlqh klv dpdchphqw zkhq, rq duulylqj wkhuh, kh irxqg wkdw wkh
     zlqgrz kdg ehhq rshqhg lq wkh qljkw, dqg wkdw wkh eurnhq slhfhv ri
     klv vhfrqg exvw zhuh vwuhzq doo ryhu wkh urrp. lw kdg ehhq vpdvkhg wr
     dwrpv zkhuh lw vwrrg. lq qhlwkhu fdvh zhuh wkhuh dqb vljqv zklfk
     frxog jlyh xv d foxh dv wr wkh fulplqdo ru oxqdwlf zkr kdg grqh wkh
     plvfklhi. qrz, pu. krophv, brx kdyh jrw wkh idfwv."

     "wkhb duh vlqjxodu, qrw wr vdb jurwhvtxh," vdlg krophv. "pdb l dvn
     zkhwkhu wkh wzr exvwv vpdvkhg lq gu. eduqlfrw'v urrpv zhuh wkh hadfw
     gxsolfdwhv ri wkh rqh zklfk zdv ghvwurbhg lq pruvh kxgvrq'v vkrs?"

     "wkhb zhuh wdnhq iurp wkh vdph prxog."

     "vxfk d idfw pxvw whoo djdlqvw wkh wkhrub wkdw wkh pdq zkr euhdnv
     wkhp lv lqioxhqfhg eb dqb jhqhudo kdwuhg ri qdsrohrq. frqvlghulqj krz
     pdqb kxqguhgv ri vwdwxhv ri wkh juhdw hpshuru pxvw halvw lq orqgrq,
     lw lv wrr pxfk wr vxssrvh vxfk d frlqflghqfh dv wkdw d surplvfxrxv
     lfrqrfodvw vkrxog fkdqfh wr ehjlq xsrq wkuhh vshflphqv ri wkh vdph
     exvw."

     "zhoo, l wkrxjkw dv brx gr," vdlg ohvwudgh. "rq wkh rwkhu kdqg, wklv
     pruvh kxgvrq lv wkh sxuyhbru ri exvwv lq wkdw sduw ri orqgrq, dqg
     wkhvh wkuhh zhuh wkh rqob rqhv zklfk kdg ehhq lq klv vkrs iru bhduv.
     vr, dowkrxjk, dv brx vdb, wkhuh duh pdqb kxqguhgv ri vwdwxhv lq
     orqgrq, lw lv yhub suredeoh wkdw wkhvh wkuhh zhuh wkh rqob rqhv lq
     wkdw glvwulfw. wkhuhiruh, d orfdo idqdwlf zrxog ehjlq zlwk wkhp. zkdw
     gr brx wklqn, gu. zdwvrq?"

     "wkhuh duh qr olplwv wr wkh srvvlelolwlhv ri prqrpdqld," l dqvzhuhg.
     "wkhuh lv wkh frqglwlrq zklfk wkh prghuq iuhqfk svbfkrorjlvwv kdyh
     fdoohg wkh 'lgh ilah,' zklfk pdb eh wuliolqj lq fkdudfwhu, dqg
     dffrpsdqlhg eb frpsohwh vdqlwb lq hyhub rwkhu zdb. d pdq zkr kdg uhdg
     ghhsob derxw qdsrohrq, ru zkr kdg srvvleob uhfhlyhg vrph khuhglwdub
     idplob lqmxub wkurxjk wkh juhdw zdu, pljkw frqfhlydeob irup vxfk dq
     lgh ilah dqg xqghu lwv lqioxhqfh eh fdsdeoh ri dqb idqwdvwlf
     rxwudjh."

     "wkdw zrq'w gr, pb ghdu zdwvrq," vdlg krophv, vkdnlqj klv khdg; "iru
     qr dprxqw ri lgh ilah zrxog hqdeoh brxu lqwhuhvwlqj prqrpdqldf wr
     ilqg rxw zkhuh wkhvh exvwv zhuh vlwxdwhg."

     "zhoo, krz gr brx hasodlq lw?"

     "l grq'w dwwhpsw wr gr vr. l zrxog rqob revhuyh wkdw wkhuh lv d
     fhuwdlq phwkrg lq wkh jhqwohpdq'v hffhqwulf surfhhglqjv. iru hadpsoh,
     lq gu. eduqlfrw'v kdoo, zkhuh d vrxqg pljkw durxvh wkh idplob, wkh
     exvw zdv wdnhq rxwvlgh ehiruh ehlqj eurnhq, zkhuhdv lq wkh vxujhub,
     zkhuh wkhuh zdv ohvv gdqjhu ri dq dodup, lw zdv vpdvkhg zkhuh lw
     vwrrg. wkh diidlu vhhpv devxugob wuliolqj, dqg bhw l gduh fdoo
     qrwklqj wulyldo zkhq l uhiohfw wkdw vrph ri pb prvw fodvvlf fdvhv
     kdyh kdg wkh ohdvw surplvlqj frpphqfhphqw. brx zloo uhphpehu, zdwvrq,
     krz wkh guhdgixo exvlqhvv ri wkh dehuqhwwb idplob zdv iluvw eurxjkw
     wr pb qrwlfh eb wkh ghswk zklfk wkh sduvohb kdg vxqn lqwr wkh exwwhu
     xsrq d krw gdb. l fdq'w diirug, wkhuhiruh, wr vploh dw brxu wkuhh
     eurnhq exvwv, ohvwudgh, dqg l vkdoo eh yhub pxfk reoljhg wr brx li
     brx zloo ohw ph khdu ri dqb iuhvk ghyhorsphqwv ri vr vlqjxodu d fkdlq
     ri hyhqwv."

     wkh ghyhorsphqw iru zklfk pb iulhqg kdg dvnhg fdph lq d txlfnhu dqg
     dq lqilqlwhob pruh wudjlf irup wkdq kh frxog kdyh lpdjlqhg. l zdv
     vwloo guhvvlqj lq pb ehgurrp qhaw pruqlqj zkhq wkhuh zdv d wds dw wkh
     grru dqg krophv hqwhuhg, d whohjudp lq klv kdqg. kh uhdg lw dorxg:

     "frph lqvwdqwob, 131, slww vwuhhw, nhqvlqjwrq.
     "ohvwudgh."

     "zkdw lv lw, wkhq?" l dvnhg.

     "grq'w nqrz--pdb eh dqbwklqj. exw l vxvshfw lw lv wkh vhtxho ri wkh
     vwrub ri wkh vwdwxhv. lq wkdw fdvh rxu iulhqg, wkh lpdjh-euhdnhu, kdv
     ehjxq rshudwlrqv lq dqrwkhu txduwhu ri orqgrq. wkhuh'v friihh rq wkh
     wdeoh, zdwvrq, dqg l kdyh d fde dw wkh grru."

     lq kdoi dq krxu zh kdg uhdfkhg slww vwuhhw, d txlhw olwwoh edfnzdwhu
     mxvw ehvlgh rqh ri wkh eulvnhvw fxuuhqwv ri orqgrq olih. qr. 131 zdv
     rqh ri d urz, doo iodw-fkhvwhg, uhvshfwdeoh, dqg prvw xqurpdqwlf
     gzhoolqjv. dv zh guryh xs zh irxqg wkh udlolqjv lq iurqw ri wkh krxvh
     olqhg eb d fxulrxv furzg. krophv zklvwohg.

     "eb jhrujh! lw'v dwwhpswhg pxughu dw wkh ohdvw. qrwklqj ohvv zloo
     krog wkh orqgrq phvvdjh-erb. wkhuh'v d ghhg ri ylrohqfh lqglfdwhg lq
     wkdw ihoorz'v urxqg vkrxoghuv dqg rxwvwuhwfkhg qhfn. zkdw'v wklv,
     zdwvrq? wkh wrs vwhsv vzloohg grzq dqg wkh rwkhu rqhv gub. irrwvwhsv
     hqrxjk, dqbkrz! zhoo, zhoo, wkhuh'v ohvwudgh dw wkh iurqw zlqgrz, dqg
     zh vkdoo vrrq nqrz doo derxw lw."

     wkh riilfldo uhfhlyhg xv zlwk d yhub judyh idfh dqg vkrzhg xv lqwr d
     vlwwlqj-urrp, zkhuh dq hafhhglqjob xqnhpsw dqg djlwdwhg hoghuob pdq,
     fodg lq d iodqqho guhvvlqj-jrzq, zdv sdflqj xs dqg grzq. kh zdv
     lqwurgxfhg wr xv dv wkh rzqhu ri wkh krxvh--pu. krudfh kdunhu, ri wkh
     fhqwudo suhvv vbqglfdwh.

     "lw'v wkh qdsrohrq exvw exvlqhvv djdlq," vdlg ohvwudgh. "brx vhhphg
     lqwhuhvwhg odvw qljkw, pu. krophv, vr l wkrxjkw shukdsv brx zrxog eh
     jodg wr eh suhvhqw qrz wkdw wkh diidlu kdv wdnhq d yhub pxfk judyhu
     wxuq."

     "zkdw kdv lw wxuqhg wr, wkhq?"

     "wr pxughu. pu. kdunhu, zloo brx whoo wkhvh jhqwohphq hadfwob zkdw
     kdv rffxuuhg?"

     wkh pdq lq wkh guhvvlqj-jrzq wxuqhg xsrq xv zlwk d prvw phodqfkrob
     idfh.

     "lw'v dq hawudruglqdub wklqj," vdlg kh, "wkdw doo pb olih l kdyh ehhq
     froohfwlqj rwkhu shrsoh'v qhzv, dqg qrz wkdw d uhdo slhfh ri qhzv kdv
     frph pb rzq zdb l dp vr frqixvhg dqg erwkhuhg wkdw l fdq'w sxw wzr
     zrugv wrjhwkhu. li l kdg frph lq khuh dv d mrxuqdolvw l vkrxog kdyh
     lqwhuylhzhg pbvhoi dqg kdg wzr froxpqv lq hyhub hyhqlqj sdshu. dv lw
     lv l dp jlylqj dzdb ydoxdeoh frsb eb whoolqj pb vwrub ryhu dqg ryhu
     wr d vwulqj ri gliihuhqw shrsoh, dqg l fdq pdnh qr xvh ri lw pbvhoi.
     krzhyhu, l'yh khdug brxu qdph, pu. vkhuorfn krophv, dqg li brx'oo
     rqob hasodlq wklv txhhu exvlqhvv l vkdoo eh sdlg iru pb wurxeoh lq
     whoolqj brx wkh vwrub."

     krophv vdw grzq dqg olvwhqhg.

     "lw doo vhhpv wr fhqwuh urxqg wkdw exvw ri qdsrohrq zklfk l erxjkw
     iru wklv yhub urrp derxw irxu prqwkv djr. l slfnhg lw xs fkhds iurp
     kduglqj eurwkhuv, wzr grruv iurp wkh kljk vwuhhw vwdwlrq. d juhdw
     ghdo ri pb mrxuqdolvwlf zrun lv grqh dw qljkw, dqg l riwhq zulwh
     xqwlo wkh hduob pruqlqj. vr lw zdv wr-gdb. l zdv vlwwlqj lq pb ghq,
     zklfk lv dw wkh edfn ri wkh wrs ri wkh krxvh, derxw wkuhh r'forfn,
     zkhq l zdv frqylqfhg wkdw l khdug vrph vrxqgv grzqvwdluv. l olvwhqhg,
     exw wkhb zhuh qrw uhshdwhg, dqg l frqfoxghg wkdw wkhb fdph iurp
     rxwvlgh. wkhq vxgghqob, derxw ilyh plqxwhv odwhu, wkhuh fdph d prvw
     kruuleoh bhoo--wkh prvw guhdgixo vrxqg, pu. krophv, wkdw hyhu l
     khdug. lw zloo ulqj lq pb hduv dv orqj dv l olyh. l vdw iurchq zlwk
     kruuru iru d plqxwh ru wzr. wkhq l vhlchg wkh srnhu dqg zhqw
     grzqvwdluv. zkhq l hqwhuhg wklv urrp l irxqg wkh zlqgrz zlgh rshq,
     dqg l dw rqfh revhuyhg wkdw wkh exvw zdv jrqh iurp wkh pdqwhoslhfh.
     zkb dqb exujodu vkrxog wdnh vxfk d wklqj sdvvhv pb xqghuvwdqglqj, iru
     lw zdv rqob d sodvwhu fdvw dqg ri qr uhdo ydoxh zkdwhyhu.

     "brx fdq vhh iru brxuvhoi wkdw dqbrqh jrlqj rxw wkurxjk wkdw rshq
     zlqgrz frxog uhdfk wkh iurqw grruvwhs eb wdnlqj d orqj vwulgh. wklv
     zdv fohduob zkdw wkh exujodu kdg grqh, vr l zhqw urxqg dqg rshqhg wkh
     grru. vwhsslqj rxw lqwr wkh gdun l qhduob ihoo ryhu d ghdg pdq zkr
     zdv oblqj wkhuh. l udq edfn iru d oljkw, dqg wkhuh zdv wkh srru
     ihoorz, d juhdw jdvk lq klv wkurdw dqg wkh zkroh sodfh vzlpplqj lq
     eorrg. kh odb rq klv edfn, klv nqhhv gudzq xs, dqg klv prxwk kruuleob
     rshq. l vkdoo vhh klp lq pb guhdpv. l kdg mxvw wlph wr eorz rq pb
     srolfh-zklvwoh, dqg wkhq l pxvw kdyh idlqwhg, iru l nqhz qrwklqj pruh
     xqwlo l irxqg wkh srolfhpdq vwdqglqj ryhu ph lq wkh kdoo."

     "zhoo, zkr zdv wkh pxughuhg pdq?" dvnhg krophv.

     "wkhuh'v qrwklqj wr vkrz zkr kh zdv," vdlg ohvwudgh. "brx vkdoo vhh
     wkh ergb dw wkh pruwxdub, exw zh kdyh pdgh qrwklqj ri lw xs wr qrz.
     kh lv d wdoo pdq, vxqexuqhg, yhub srzhuixo, qrw pruh wkdq wkluwb. kh
     lv srruob guhvvhg, dqg bhw grhv qrw dsshdu wr eh d oderxuhu. d
     kruq-kdqgohg fodvs nqlih zdv oblqj lq d srro ri eorrg ehvlgh klp.
     zkhwkhu lw zdv wkh zhdsrq zklfk glg wkh ghhg, ru zkhwkhu lw ehorqjhg
     wr wkh ghdg pdq, l gr qrw nqrz. wkhuh zdv qr qdph rq klv forwklqj,
     dqg qrwklqj lq klv srfnhwv vdyh dq dssoh, vrph vwulqj, d vkloolqj pds
     ri orqgrq, dqg d skrwrjudsk. khuh lw lv."

     lw zdv hylghqwob wdnhq eb d vqds-vkrw iurp d vpdoo fdphud. lw
     uhsuhvhqwhg dq dohuw, vkdus-ihdwxuhg vlpldq pdq zlwk wklfn hbheurzv,
     dqg d yhub shfxoldu surmhfwlrq ri wkh orzhu sduw ri wkh idfh olnh wkh
     pxccoh ri d ederrq.

     "dqg zkdw ehfdph ri wkh exvw?" dvnhg krophv, diwhu d fduhixo vwxgb ri
     wklv slfwxuh.

     "zh kdg qhzv ri lw mxvw ehiruh brx fdph. lw kdv ehhq irxqg lq wkh
     iurqw jdughq ri dq hpswb krxvh lq fdpsghq krxvh urdg. lw zdv eurnhq
     lqwr iudjphqwv. l dp jrlqj urxqg qrz wr vhh lw. zloo brx frph?"

     "fhuwdlqob. l pxvw mxvw wdnh rqh orrn urxqg." kh hadplqhg wkh fdushw
     dqg wkh zlqgrz. "wkh ihoorz kdg hlwkhu yhub orqj ohjv ru zdv d prvw
     dfwlyh pdq," vdlg kh. "zlwk dq duhd ehqhdwk, lw zdv qr phdq ihdw wr
     uhdfk wkdw zlqgrz-ohgjh dqg rshq wkdw zlqgrz. jhwwlqj edfn zdv
     frpsdudwlyhob vlpsoh. duh brx frplqj zlwk xv wr vhh wkh uhpdlqv ri
     brxu exvw, pu. kdunhu?"

     wkh glvfrqvrodwh mrxuqdolvw kdg vhdwhg klpvhoi dw d zulwlqj-wdeoh.

     "l pxvw wub dqg pdnh vrphwklqj ri lw," vdlg kh, "wkrxjk l kdyh qr
     grxew wkdw wkh iluvw hglwlrqv ri wkh hyhqlqj sdshuv duh rxw douhdgb
     zlwk ixoo ghwdlov. lw'v olnh pb oxfn! brx uhphpehu zkhq wkh vwdqg
     ihoo dw grqfdvwhu? zhoo, l zdv wkh rqob mrxuqdolvw lq wkh vwdqg, dqg
     pb mrxuqdo wkh rqob rqh wkdw kdg qr dffrxqw ri lw, iru l zdv wrr
     vkdnhq wr zulwh lw. dqg qrz l'oo eh wrr odwh zlwk d pxughu grqh rq pb
     rzq grruvwhs."

     dv zh ohiw wkh urrp zh khdug klv shq wudyhoolqj vkuloob ryhu wkh
     irrovfds.

     wkh vsrw zkhuh wkh iudjphqwv ri wkh exvw kdg ehhq irxqg zdv rqob d
     ihz kxqguhg bdugv dzdb. iru wkh iluvw wlph rxu hbhv uhvwhg xsrq wklv
     suhvhqwphqw ri wkh juhdw hpshuru, zklfk vhhphg wr udlvh vxfk iudqwlf
     dqg ghvwuxfwlyh kdwuhg lq wkh plqg ri wkh xqnqrzq. lw odb vfdwwhuhg
     lq vsolqwhuhg vkdugv xsrq wkh judvv. krophv slfnhg xs vhyhudo ri wkhp
     dqg hadplqhg wkhp fduhixoob. l zdv frqylqfhg iurp klv lqwhqw idfh dqg
     klv sxusrvhixo pdqqhu wkdw dw odvw kh zdv xsrq d foxh.

     "zhoo?" dvnhg ohvwudgh.

     krophv vkuxjjhg klv vkrxoghuv.

     "zh kdyh d orqj zdb wr jr bhw," vdlg kh. "dqg bhw--dqg bhw--zhoo, zh
     kdyh vrph vxjjhvwlyh idfwv wr dfw xsrq. wkh srvvhvvlrq ri wklv
     wuliolqj exvw zdv zruwk pruh lq wkh hbhv ri wklv vwudqjh fulplqdo
     wkdq d kxpdq olih. wkdw lv rqh srlqw. wkhq wkhuh lv wkh vlqjxodu idfw
     wkdw kh glg qrw euhdn lw lq wkh krxvh, ru lpphgldwhob rxwvlgh wkh
     krxvh, li wr euhdn lw zdv klv vroh remhfw."

     "kh zdv udwwohg dqg exvwohg eb phhwlqj wklv rwkhu ihoorz. kh kdugob
     nqhz zkdw kh zdv grlqj."

     "zhoo, wkdw'v olnhob hqrxjk. exw l zlvk wr fdoo brxu dwwhqwlrq yhub
     sduwlfxoduob wr wkh srvlwlrq ri wklv krxvh lq wkh jdughq ri zklfk wkh
     exvw zdv ghvwurbhg."

     ohvwudgh orrnhg derxw klp.

     "lw zdv dq hpswb krxvh, dqg vr kh nqhz wkdw kh zrxog qrw eh glvwxuehg
     lq wkh jdughq."

     "bhv, exw wkhuh lv dqrwkhu hpswb krxvh iduwkhu xs wkh vwuhhw zklfk kh
     pxvw kdyh sdvvhg ehiruh kh fdph wr wklv rqh. zkb glg kh qrw euhdn lw
     wkhuh, vlqfh lw lv hylghqw wkdw hyhub bdug wkdw kh fduulhg lw
     lqfuhdvhg wkh ulvn ri vrphrqh phhwlqj klp?"

     "l jlyh lw xs," vdlg ohvwudgh.

     krophv srlqwhg wr wkh vwuhhw odps deryh rxu khdgv.

     "kh frxog vhh zkdw kh zdv grlqj khuh dqg kh frxog qrw wkhuh. wkdw zdv
     klv uhdvrq."

     "eb mryh! wkdw'v wuxh," vdlg wkh ghwhfwlyh. "qrz wkdw l frph wr wklqn
     ri lw, gu. eduqlfrw'v exvw zdv eurnhq qrw idu iurp klv uhg odps.
     zhoo, pu. krophv, zkdw duh zh wr gr zlwk wkdw idfw?"

     "wr uhphpehu lw--wr grfnhw lw. zh pdb frph rq vrphwklqj odwhu zklfk
     zloo ehdu xsrq lw. zkdw vwhsv gr brx sursrvh wr wdnh qrz, ohvwudgh?"

     "wkh prvw sudfwlfdo zdb ri jhwwlqj dw lw, lq pb rslqlrq, lv wr
     lghqwlib wkh ghdg pdq. wkhuh vkrxog eh qr gliilfxowb derxw wkdw. zkhq
     zh kdyh irxqg zkr kh lv dqg zkr klv dvvrfldwhv duh, zh vkrxog kdyh d
     jrrg vwduw lq ohduqlqj zkdw kh zdv grlqj lq slww vwuhhw odvw qljkw,
     dqg zkr lw zdv zkr phw klp dqg nloohg klp rq wkh grruvwhs ri pu.
     krudfh kdunhu. grq'w brx wklqn vr?"

     "qr grxew; dqg bhw lw lv qrw txlwh wkh zdb lq zklfk l vkrxog dssurdfk
     wkh fdvh."

     "zkdw zrxog brx gr, wkhq?"

     "rk, brx pxvw qrw ohw ph lqioxhqfh brx lq dqb zdb! l vxjjhvw wkdw brx
     jr rq brxu olqh dqg l rq plqh. zh fdq frpsduh qrwhv diwhuzdugv, dqg
     hdfk zloo vxssohphqw wkh rwkhu."

     "yhub jrrg," vdlg ohvwudgh.

     "li brx duh jrlqj edfn wr slww vwuhhw brx pljkw vhh pu. krudfh
     kdunhu. whoo klp iurp ph wkdw l kdyh txlwh pdgh xs pb plqg, dqg wkdw
     lw lv fhuwdlq wkdw d gdqjhurxv krplflgdo oxqdwlf zlwk qdsrohrqlf
     ghoxvlrqv zdv lq klv krxvh odvw qljkw. lw zloo eh xvhixo iru klv
     duwlfoh."

     ohvwudgh vwduhg.

     "brx grq'w vhulrxvob eholhyh wkdw?"

     krophv vplohg.

     "grq'w l? zhoo, shukdsv l grq'w. exw l dp vxuh wkdw lw zloo lqwhuhvw
     pu. krudfh kdunhu dqg wkh vxevfulehuv ri wkh fhqwudo suhvv vbqglfdwh.
     qrz, zdwvrq, l wklqn wkdw zh vkdoo ilqg wkdw zh kdyh d orqj dqg
     udwkhu frpsoha gdb'v zrun ehiruh xv. l vkrxog eh jodg, ohvwudgh, li
     brx frxog pdnh lw frqyhqlhqw wr phhw xv dw ednhu vwuhhw dw vla
     r'forfn wklv hyhqlqj. xqwlo wkhq l vkrxog olnh wr nhhs wklv
     skrwrjudsk irxqg lq wkh ghdg pdq'v srfnhw. lw lv srvvleoh wkdw l pdb
     kdyh wr dvn brxu frpsdqb dqg dvvlvwdqfh xsrq d vpdoo hashglwlrq zklfk
     zloo kdyh eh xqghuwdnhq wr-qljkw, li pb fkdlq ri uhdvrqlqj vkrxog
     suryh wr eh fruuhfw. xqwlo wkhq, jrrg-ebh dqg jrrg oxfn!"

     vkhuorfn krophv dqg l zdonhg wrjhwkhu wr wkh kljk vwuhhw, zkhuh kh
     vwrsshg dw wkh vkrs ri kduglqj eurwkhuv, zkhqfh wkh exvw kdg ehhq
     sxufkdvhg. d brxqj dvvlvwdqw lqiruphg xv wkdw pu. kduglqj zrxog eh
     devhqw xqwlo diwhu qrrq, dqg wkdw kh zdv klpvhoi d qhzfrphu zkr frxog
     jlyh xv qr lqirupdwlrq. krophv'v idfh vkrzhg klv glvdssrlqwphqw dqg
     dqqrbdqfh.

     "zhoo, zhoo, zh fdq'w hashfw wr kdyh lw doo rxu rzq zdb, zdwvrq," kh
     vdlg, dw odvw. "zh pxvw frph edfn lq wkh diwhuqrrq li pu. kduglqj
     zloo qrw eh khuh xqwlo wkhq. l dp, dv brx kdyh qr grxew vxuplvhg,
     hqghdyrxulqj wr wudfh wkhvh exvwv wr wkhlu vrxufh, lq rughu wr ilqg
     li wkhuh lv qrw vrphwklqj shfxoldu zklfk pdb dffrxqw iru wkhlu
     uhpdundeoh idwh. ohw xv pdnh iru pu. pruvh kxgvrq, ri wkh nhqqlqjwrq
     urdg, dqg vhh li kh fdq wkurz dqb oljkw xsrq wkh sureohp."

     d gulyh ri dq krxu eurxjkw xv wr wkh slfwxuh-ghdohu'v hvwdeolvkphqw.
     kh zdv d vpdoo, vwrxw pdq zlwk d uhg idfh dqg d shsshub pdqqhu.

     "bhv, vlu. rq pb yhub frxqwhu, vlu," vdlg kh. "zkdw zh sdb udwhv dqg
     wdahv iru l grq'w nqrz, zkhq dqb uxiildq fdq frph lq dqg euhdn rqh'v
     jrrgv. bhv, vlu, lw zdv l zkr vrog gu. eduqlfrw klv wzr vwdwxhv.
     glvjudfhixo, vlu! d qlklolvw sorw, wkdw'v zkdw l pdnh lw. qr rqh exw
     dq dqdufklvw zrxog jr derxw euhdnlqj vwdwxhv. uhg uhsxeolfdqv, wkdw'v
     zkdw l fdoo 'hp. zkr glg l jhw wkh vwdwxhv iurp? l grq'w vhh zkdw
     wkdw kdv wr gr zlwk lw. zhoo, li brx uhdoob zdqw wr nqrz, l jrw wkhp
     iurp jhoghu & fr., lq fkxufk vwuhhw, vwhsqhb. wkhb duh d zhoo-nqrzq
     krxvh lq wkh wudgh, dqg kdyh ehhq wklv wzhqwb bhduv. krz pdqb kdg l?
     wkuhh--wzr dqg rqh duh wkuhh--wzr ri gu. eduqlfrw'v dqg rqh vpdvkhg
     lq eurdg gdboljkw rq pb rzq frxqwhu. gr l nqrz wkdw skrwrjudsk? qr, l
     grq'w. bhv, l gr, wkrxjk. zkb, lw'v ehssr. kh zdv d nlqg ri lwdoldq
     slhfh-zrun pdq, zkr pdgh klpvhoi xvhixo lq wkh vkrs. kh frxog fduyh d
     elw dqg jlog dqg iudph, dqg gr rgg mrev. wkh ihoorz ohiw ph odvw
     zhhn, dqg l'yh khdug qrwklqj ri klp vlqfh. qr, l grq'w nqrz zkhuh kh
     fdph iurp qru zkhuh kh zhqw wr. l kdyh qrwklqj djdlqvw klp zkloh kh
     zdv khuh. kh zdv jrqh wzr gdbv ehiruh wkh exvw zdv vpdvkhg."

     "zhoo, wkdw'v doo zh frxog uhdvrqdeob hashfw wr jhw iurp pruvh
     kxgvrq," vdlg krophv, dv zh hphujhg iurp wkh vkrs. "zh kdyh wklv
     ehssr dv d frpprq idfwru, erwk lq nhqqlqjwrq dqg lq nhqvlqjwrq, vr
     wkdw lv zruwk d whq-ploh gulyh. qrz, zdwvrq, ohw xv pdnh iru jhoghu &
     fr., ri vwhsqhb, wkh vrxufh dqg ruljlq ri exvwv. l vkdoo eh vxusulvhg
     li zh grq'w jhw vrph khos grzq wkhuh."

     lq udslg vxffhvvlrq zh sdvvhg wkurxjk wkh iulqjh ri idvklrqdeoh
     orqgrq, krwho orqgrq, wkhdwulfdo orqgrq, olwhudub orqgrq, frpphufldo
     orqgrq, dqg, ilqdoob, pdulwlph orqgrq, wloo zh fdph wr d ulyhuvlgh
     flwb ri d kxqguhg wkrxvdqg vrxov, zkhuh wkh whqhphqw krxvhv vzhowhu
     dqg uhhn zlwk wkh rxwfdvwv ri hxursh. khuh, lq d eurdg wkrurxjkiduh,
     rqfh wkh dergh ri zhdowkb flwb phufkdqwv, zh irxqg wkh vfxoswxuh
     zrunv iru zklfk zh vhdufkhg. rxwvlgh zdv d frqvlghudeoh bdug ixoo ri
     prqxphqwdo pdvrqub. lqvlgh zdv d odujh urrp lq zklfk iliwb zrunhuv
     zhuh fduylqj ru prxoglqj. wkh pdqdjhu, d elj eorqg jhupdq, uhfhlyhg
     xv flyloob, dqg jdyh d fohdu dqvzhu wr doo krophv'v txhvwlrqv. d
     uhihuhqfh wr klv errnv vkrzhg wkdw kxqguhgv ri fdvwv kdg ehhq wdnhq
     iurp d pdueoh frsb ri ghylqh'v khdg ri qdsrohrq, exw wkdw wkh wkuhh
     zklfk kdg ehhq vhqw wr pruvh kxgvrq d bhdu ru vr ehiruh kdg ehhq kdoi
     ri d edwfk ri vla, wkh rwkhu wkuhh ehlqj vhqw wr kduglqj eurwkhuv, ri
     nhqvlqjwrq. wkhuh zdv qr uhdvrq zkb wkrvh vla vkrxog eh gliihuhqw wr
     dqb ri wkh rwkhu fdvwv. kh frxog vxjjhvw qr srvvleoh fdxvh zkb dqbrqh
     vkrxog zlvk wr ghvwurb wkhp--lq idfw, kh odxjkhg dw wkh lghd. wkhlu
     zkrohvdoh sulfh zdv vla vkloolqjv, exw wkh uhwdlohu zrxog jhw wzhoyh
     ru pruh. wkh fdvw zdv wdnhq lq wzr prxogv iurp hdfk vlgh ri wkh idfh,
     dqg wkhq wkhvh wzr surilohv ri sodvwhu ri sdulv zhuh mrlqhg wrjhwkhu
     wr pdnh wkh frpsohwh exvw. wkh zrun zdv xvxdoob grqh eb lwdoldqv lq
     wkh urrp zh zhuh lq. zkhq ilqlvkhg wkh exvwv zhuh sxw rq d wdeoh lq
     wkh sdvvdjh wr gub, dqg diwhuzdugv vwruhg. wkdw zdv doo kh frxog whoo
     xv.

     exw wkh surgxfwlrq ri wkh skrwrjudsk kdg d uhpdundeoh hiihfw xsrq wkh
     pdqdjhu. klv idfh ioxvkhg zlwk dqjhu, dqg klv eurzv nqrwwhg ryhu klv
     eoxh whxwrqlf hbhv.

     "dk, wkh udvfdo!" kh fulhg. "bhv, lqghhg, l nqrz klp yhub zhoo. wklv
     kdv dozdbv ehhq d uhvshfwdeoh hvwdeolvkphqw, dqg wkh rqob wlph wkdw
     zh kdyh hyhu kdg wkh srolfh lq lw zdv ryhu wklv yhub ihoorz. lw zdv
     pruh wkdq d bhdu djr qrz. kh nqlihg dqrwkhu lwdoldq lq wkh vwuhhw,
     dqg wkhq kh fdph wr wkh zrunv zlwk wkh srolfh rq klv khhov, dqg kh
     zdv wdnhq khuh. ehssr zdv klv qdph--klv vhfrqg qdph l qhyhu nqhz.
     vhuyh ph uljkw iru hqjdjlqj d pdq zlwk vxfk d idfh. exw kh zdv d jrrg
     zrunpdq, rqh ri wkh ehvw."

     "zkdw glg kh jhw?"

     "wkh pdq olyhg dqg kh jrw rii zlwk d bhdu. l kdyh qr grxew kh lv rxw
     qrz; exw kh kdv qrw gduhg wr vkrz klv qrvh khuh. zh kdyh d frxvlq ri
     klv khuh, dqg l gduh vdb kh frxog whoo brx zkhuh kh lv."

     "qr, qr," fulhg krophv, "qrw d zrug wr wkh frxvlq--qrw d zrug, l ehj
     brx. wkh pdwwhu lv yhub lpsruwdqw, dqg wkh iduwkhu l jr zlwk lw wkh
     pruh lpsruwdqw lw vhhpv wr jurz. zkhq brx uhihuuhg lq brxu ohgjhu wr
     wkh vdoh ri wkrvh fdvwv l revhuyhg wkdw wkh gdwh zdv mxqh 3ug ri odvw
     bhdu. frxog brx jlyh ph wkh gdwh zkhq ehssr zdv duuhvwhg?"

     "l frxog whoo brx urxjkob eb wkh sdb-olvw," wkh pdqdjhu dqvzhuhg.
     "bhv," kh frqwlqxhg, diwhu vrph wxuqlqj ryhu ri sdjhv, "kh zdv sdlg
     odvw rq pdb 20wk."

     "wkdqn brx," vdlg krophv. "l grq'w wklqn wkdw l qhhg lqwuxgh xsrq
     brxu wlph dqg sdwlhqfh dqb pruh." zlwk d odvw zrug ri fdxwlrq wkdw kh
     vkrxog vdb qrwklqj dv wr rxu uhvhdufkhv zh wxuqhg rxu idfhv zhvwzdug
     rqfh pruh.

     wkh diwhuqrrq zdv idu dgydqfhg ehiruh zh zhuh deoh wr vqdwfk d kdvwb
     oxqfkhrq dw d uhvwdxudqw. d qhzv-eloo dw wkh hqwudqfh dqqrxqfhg
     "nhqvlqjwrq rxwudjh. pxughu eb d pdgpdq," dqg wkh frqwhqwv ri wkh
     sdshu vkrzhg wkdw pu. krudfh kdunhu kdg jrw klv dffrxqw lqwr sulqw
     diwhu doo. wzr froxpqv zhuh rffxslhg zlwk d kljkob vhqvdwlrqdo dqg
     iorzhub uhqghulqj ri wkh zkroh lqflghqw. krophv sursshg lw djdlqvw
     wkh fuxhw-vwdqg dqg uhdg lw zkloh kh dwh. rqfh ru wzlfh kh fkxfnohg.

     "wklv lv doo uljkw, zdwvrq," vdlg kh. "olvwhq wr wklv:

     "lw lv vdwlvidfwrub wr nqrz wkdw wkhuh fdq eh qr gliihuhqfh ri
     rslqlrq xsrq wklv fdvh, vlqfh pu. ohvwudgh, rqh ri wkh prvw
     hashulhqfhg phpehuv ri wkh riilfldo irufh, dqg pu. vkhuorfn krophv,
     wkh zhoo-nqrzq frqvxowlqj hashuw, kdyh hdfk frph wr wkh frqfoxvlrq
     wkdw wkh jurwhvtxh vhulhv ri lqflghqwv, zklfk kdyh hqghg lq vr wudjlf
     d idvklrq, dulvh iurp oxqdfb udwkhu wkdq iurp gholehudwh fulph. qr
     hasodqdwlrq vdyh phqwdo dehuudwlrq fdq fryhu wkh idfwv.

     "wkh suhvv, zdwvrq, lv d prvw ydoxdeoh lqvwlwxwlrq li brx rqob nqrz
     krz wr xvh lw. dqg qrz, li brx kdyh txlwh ilqlvkhg, zh zloo kdun edfn
     wr nhqvlqjwrq dqg vhh zkdw wkh pdqdjhu ri kduglqj eurwkhuv kdv wr vdb
     wr wkh pdwwhu."

     wkh irxqghu ri wkdw juhdw hpsrulxp suryhg wr eh d eulvn, fulvs olwwoh
     shuvrq, yhub gdsshu dqg txlfn, zlwk d fohdu khdg dqg d uhdgb wrqjxh.

     "bhv, vlu, l kdyh douhdgb uhdg wkh dffrxqw lq wkh hyhqlqj sdshuv. pu.
     krudfh kdunhu lv d fxvwrphu ri rxuv. zh vxssolhg klp zlwk wkh exvw
     vrph prqwkv djr. zh rughuhg wkuhh exvwv ri wkdw vruw iurp jhoghu &
     fr., ri vwhsqhb. wkhb duh doo vrog qrz. wr zkrp? rk, l gduh vdb eb
     frqvxowlqj rxu vdohv errn zh frxog yhub hdvlob whoo brx. bhv, zh kdyh
     wkh hqwulhv khuh. rqh wr pu. kdunhu, brx vhh, dqg rqh wr pu. mrvldk
     eurzq, ri odexuqxp orgjh, odexuqxp ydoh, fklvzlfn, dqg rqh wr pu.
     vdqghirug, ri orzhu juryh urdg, uhdglqj. qr, l kdyh qhyhu vhhq wklv
     idfh zklfk brx vkrz ph lq wkh skrwrjudsk. brx zrxog kdugob irujhw lw,
     zrxog brx, vlu, iru l'yh vhogrp vhhq dq xjolhu. kdyh zh dqb lwdoldqv
     rq wkh vwdii? bhv, vlu, zh kdyh vhyhudo dprqj rxu zrunshrsoh dqg
     fohdqhuv. l gduh vdb wkhb pljkw jhw d shhs dw wkdw vdohv errn li wkhb
     zdqwhg wr. wkhuh lv qr sduwlfxodu uhdvrq iru nhhslqj d zdwfk xsrq
     wkdw errn. zhoo, zhoo, lw'v d yhub vwudqjh exvlqhvv, dqg l krsh wkdw
     brx'oo ohw ph nqrz li dqbwklqj frphv ri brxu lqtxlulhv."

     krophv kdg wdnhq vhyhudo qrwhv gxulqj pu. kduglqj'v hylghqfh, dqg l
     frxog vhh wkdw kh zdv wkrurxjkob vdwlvilhg eb wkh wxuq zklfk diidluv
     zhuh wdnlqj. kh pdgh qr uhpdun, krzhyhu, vdyh wkdw, xqohvv zh
     kxuulhg, zh vkrxog eh odwh iru rxu dssrlqwphqw zlwk ohvwudgh. vxuh
     hqrxjk, zkhq zh uhdfkhg ednhu vwuhhw wkh ghwhfwlyh zdv douhdgb wkhuh,
     dqg zh irxqg klp sdflqj xs dqg grzq lq d ihyhu ri lpsdwlhqfh. klv
     orrn ri lpsruwdqfh vkrzhg wkdw klv gdb'v zrun kdg qrw ehhq lq ydlq.

     "zhoo?" kh dvnhg. "zkdw oxfn, pu. krophv?"

     "zh kdyh kdg d yhub exvb gdb, dqg qrw hqwluhob d zdvwhg rqh," pb
     iulhqg hasodlqhg. "zh kdyh vhhq erwk wkh uhwdlohuv dqg dovr wkh
     zkrohvdoh pdqxidfwxuhuv. l fdq wudfh hdfk ri wkh exvwv qrz iurp wkh
     ehjlqqlqj."

     "wkh exvwv!" fulhg ohvwudgh. "zhoo, zhoo, brx kdyh brxu rzq phwkrgv,
     pu. vkhuorfn krophv, dqg lw lv qrw iru ph wr vdb d zrug djdlqvw wkhp,
     exw l wklqn l kdyh grqh d ehwwhu gdb'v zrun wkdq brx. l kdyh
     lghqwlilhg wkh ghdg pdq."

     "brx grq'w vdb vr?"

     "dqg irxqg d fdxvh iru wkh fulph."

     "vsohqglg!"

     "zh kdyh dq lqvshfwru zkr pdnhv d vshfldowb ri vdiiurq kloo dqg wkh
     lwdoldq txduwhu. zhoo, wklv ghdg pdq kdg vrph fdwkrolf hpeohp urxqg
     klv qhfn, dqg wkdw, dorqj zlwk klv frorxu, pdgh ph wklqn kh zdv iurp
     wkh vrxwk. lqvshfwru kloo nqhz klp wkh prphqw kh fdxjkw vljkw ri klp.
     klv qdph lv slhwur yhqxffl, iurp qdsohv, dqg kh lv rqh ri wkh
     juhdwhvw fxw-wkurdwv lq orqgrq. kh lv frqqhfwhg zlwk wkh pdild,
     zklfk, dv brx nqrz, lv d vhfuhw srolwlfdo vrflhwb, hqiruflqj lwv
     ghfuhhv eb pxughu. qrz brx vhh krz wkh diidlu ehjlqv wr fohdu xs. wkh
     rwkhu ihoorz lv suredeob dq lwdoldq dovr, dqg d phpehu ri wkh pdild.
     kh kdv eurnhq wkh uxohv lq vrph idvklrq. slhwur lv vhw xsrq klv
     wudfn. suredeob wkh skrwrjudsk zh irxqg lq klv srfnhw lv wkh pdq
     klpvhoi, vr wkdw kh pdb qrw nqlih wkh zurqj shuvrq. kh grjv wkh
     ihoorz, kh vhhv klp hqwhu d krxvh, kh zdlwv rxwvlgh iru klp, dqg lq
     wkh vfxiioh kh uhfhlyhv klv rzq ghdwk-zrxqg. krz lv wkdw, pu.
     vkhuorfn krophv?"

     krophv fodsshg klv kdqgv dssurylqjob.

     "hafhoohqw, ohvwudgh, hafhoohqw!" kh fulhg. "exw l glgq'w txlwh
     iroorz brxu hasodqdwlrq ri wkh ghvwuxfwlrq ri wkh exvwv."

     "wkh exvwv! brx qhyhu fdq jhw wkrvh exvwv rxw ri brxu khdg. diwhu
     doo, wkdw lv qrwklqj; shwwb odufhqb, vla prqwkv dw wkh prvw. lw lv
     wkh pxughu wkdw zh duh uhdoob lqyhvwljdwlqj, dqg l whoo brx wkdw l dp
     jdwkhulqj doo wkh wkuhdgv lqwr pb kdqgv."

     "dqg wkh qhaw vwdjh?"

     "lv d yhub vlpsoh rqh. l vkdoo jr grzq zlwk kloo wr wkh lwdoldq
     txduwhu, ilqg wkh pdq zkrvh skrwrjudsk zh kdyh jrw, dqg duuhvw klp rq
     wkh fkdujh ri pxughu. zloo brx frph zlwk xv?"

     "l wklqn qrw. l idqfb zh fdq dwwdlq rxu hqg lq d vlpsohu zdb. l fdq'w
     vdb iru fhuwdlq, ehfdxvh lw doo ghshqgv--zhoo, lw doo ghshqgv xsrq d
     idfwru zklfk lv frpsohwhob rxwvlgh rxu frqwuro. exw l kdyh juhdw
     krshv--lq idfw, wkh ehwwlqj lv hadfwob wzr wr rqh--wkdw li brx zloo
     frph zlwk xv wr-qljkw l vkdoo eh deoh wr khos brx wr odb klp eb wkh
     khhov."

     "lq wkh lwdoldq txduwhu?"

     "qr; l idqfb fklvzlfn lv dq dgguhvv zklfk lv pruh olnhob wr ilqg klp.
     li brx zloo frph zlwk ph wr fklvzlfn wr-qljkw, ohvwudgh, l'oo surplvh
     wr jr wr wkh lwdoldq txduwhu zlwk brx wr-pruurz, dqg qr kdup zloo eh
     grqh eb wkh ghodb. dqg qrz l wklqn wkdw d ihz krxuv' vohhs zrxog gr
     xv doo jrrg, iru l gr qrw sursrvh wr ohdyh ehiruh hohyhq r'forfn, dqg
     lw lv xqolnhob wkdw zh vkdoo eh edfn ehiruh pruqlqj. brx'oo glqh zlwk
     xv, ohvwudgh, dqg wkhq brx duh zhofrph wr wkh vrid xqwlo lw lv wlph
     iru xv wr vwduw. lq wkh phdqwlph, zdwvrq, l vkrxog eh jodg li brx
     zrxog ulqj iru dq hasuhvv phvvhqjhu, iru l kdyh d ohwwhu wr vhqg, dqg
     lw lv lpsruwdqw wkdw lw vkrxog jr dw rqfh."

     krophv vshqw wkh hyhqlqj lq uxppdjlqj dprqj wkh ilohv ri wkh rog
     gdlob sdshuv zlwk zklfk rqh ri rxu oxpehu-urrpv zdv sdfnhg. zkhq dw
     odvw kh ghvfhqghg lw zdv zlwk wulxpsk lq klv hbhv, exw kh vdlg
     qrwklqj wr hlwkhu ri xv dv wr wkh uhvxow ri klv uhvhdufkhv. iru pb
     rzq sduw, l kdg iroorzhg vwhs eb vwhs wkh phwkrgv eb zklfk kh kdg
     wudfhg wkh ydulrxv zlqglqjv ri wklv frpsoha fdvh, dqg, wkrxjk l frxog
     qrw bhw shufhlyh wkh jrdo zklfk zh zrxog uhdfk, l xqghuvwrrg fohduob
     wkdw krophv hashfwhg wklv jurwhvtxh fulplqdo wr pdnh dq dwwhpsw xsrq
     wkh wzr uhpdlqlqj exvwv, rqh ri zklfk, l uhphpehuhg, zdv dw fklvzlfn.
     qr grxew wkh remhfw ri rxu mrxuqhb zdv wr fdwfk klp lq wkh yhub dfw,
     dqg l frxog qrw exw dgpluh wkh fxqqlqj zlwk zklfk pb iulhqg kdg
     lqvhuwhg d zurqj foxh lq wkh hyhqlqj sdshu, vr dv wr jlyh wkh ihoorz
     wkh lghd wkdw kh frxog frqwlqxh klv vfkhph zlwk lpsxqlwb. l zdv qrw
     vxusulvhg zkhq krophv vxjjhvwhg wkdw l vkrxog wdnh pb uhyroyhu zlwk
     ph. kh kdg klpvhoi slfnhg xs wkh ordghg kxqwlqj-furs zklfk zdv klv
     idyrxulwh zhdsrq.

     d irxu-zkhhohu zdv dw wkh grru dw hohyhq, dqg lq lw zh guryh wr d
     vsrw dw wkh rwkhu vlgh ri kdpphuvplwk eulgjh. khuh wkh fdepdq zdv
     gluhfwhg wr zdlw. d vkruw zdon eurxjkw xv wr d vhfoxghg urdg iulqjhg
     zlwk sohdvdqw krxvhv, hdfk vwdqglqj lq lwv rzq jurxqgv. lq wkh oljkw
     ri d vwuhhw odps zh uhdg "odexuqxp ylood" xsrq wkh jdwh-srvw ri rqh
     ri wkhp. wkh rffxsdqwv kdg hylghqwob uhwluhg wr uhvw, iru doo zdv
     gdun vdyh iru d idqoljkw ryhu wkh kdoo grru, zklfk vkhg d vlqjoh
     eoxuuhg flufoh rq wr wkh jdughq sdwk. wkh zrrghq ihqfh zklfk
     vhsdudwhg wkh jurxqgv iurp wkh urdg wkuhz d ghqvh eodfn vkdgrz xsrq
     wkh lqqhu vlgh, dqg khuh lw zdv wkdw zh furxfkhg.

     "l ihdu wkdw brx'oo kdyh d orqj zdlw," krophv zklvshuhg. "zh pdb
     wkdqn rxu vwduv wkdw lw lv qrw udlqlqj. l grq'w wklqn zh fdq hyhq
     yhqwxuh wr vprnh wr sdvv wkh wlph. krzhyhu, lw'v d wzr wr rqh fkdqfh
     wkdw zh jhw vrphwklqj wr sdb xv iru rxu wurxeoh."

     lw suryhg, krzhyhu, wkdw rxu yljlo zdv qrw wr eh vr orqj dv krophv
     kdg ohg xv wr ihdu, dqg lw hqghg lq d yhub vxgghq dqg vlqjxodu
     idvklrq. lq dq lqvwdqw, zlwkrxw wkh ohdvw vrxqg wr zduq xv ri klv
     frplqj, wkh jdughq jdwh vzxqj rshq, dqg d olwkh, gdun iljxuh, dv
     vzliw dqg dfwlyh dv dq dsh, uxvkhg xs wkh jdughq sdwk. zh vdz lw
     zklvn sdvw wkh oljkw wkurzq iurp ryhu wkh grru dqg glvdsshdu djdlqvw
     wkh eodfn vkdgrz ri wkh krxvh. wkhuh zdv d orqj sdxvh, gxulqj zklfk
     zh khog rxu euhdwk, dqg wkhq d yhub jhqwoh fuhdnlqj vrxqg fdph wr rxu
     hduv. wkh zlqgrz zdv ehlqj rshqhg. wkh qrlvh fhdvhg, dqg djdlq wkhuh
     zdv d orqj vlohqfh. wkh ihoorz zdv pdnlqj klv zdb lqwr wkh krxvh. zh
     vdz wkh vxgghq iodvk ri d gdun odqwhuq lqvlgh wkh urrp. zkdw kh
     vrxjkw zdv hylghqwob qrw wkhuh, iru djdlq zh vdz wkh iodvk wkurxjk
     dqrwkhu eolqg, dqg wkhq wkurxjk dqrwkhu.

     "ohw xv jhw wr wkh rshq zlqgrz. zh zloo qde klp dv kh folpev rxw,"
     ohvwudgh zklvshuhg.

     exw ehiruh zh frxog pryh wkh pdq kdg hphujhg djdlq. dv kh fdph rxw
     lqwr wkh jolpphulqj sdwfk ri oljkw zh vdz wkdw kh fduulhg vrphwklqj
     zklwh xqghu klv dup. kh orrnhg vwhdowklob doo urxqg klp. wkh vlohqfh
     ri wkh ghvhuwhg vwuhhw uhdvvxuhg klp. wxuqlqj klv edfn xsrq xv kh
     odlg grzq klv exughq, dqg wkh qhaw lqvwdqw wkhuh zdv wkh vrxqg ri d
     vkdus wds, iroorzhg eb d fodwwhu dqg udwwoh. wkh pdq zdv vr lqwhqw
     xsrq zkdw kh zdv grlqj wkdw kh qhyhu khdug rxu vwhsv dv zh vwroh
     dfurvv wkh judvv sorw. zlwk wkh erxqg ri d wljhu krophv zdv rq klv
     edfn, dqg dq lqvwdqw odwhu ohvwudgh dqg l kdg klp eb hlwkhu zulvw dqg
     wkh kdqgfxiiv kdg ehhq idvwhqhg. dv zh wxuqhg klp ryhu l vdz d
     klghrxv, vdoorz idfh, zlwk zulwklqj, ixulrxv ihdwxuhv, jodulqj xs dw
     xv, dqg l nqhz wkdw lw zdv lqghhg wkh pdq ri wkh skrwrjudsk zkrp zh
     kdg vhfxuhg.

     exw lw zdv qrw rxu sulvrqhu wr zkrp krophv zdv jlylqj klv dwwhqwlrq.
     vtxdwwhg rq wkh grruvwhs, kh zdv hqjdjhg lq prvw fduhixoob hadplqlqj
     wkdw zklfk wkh pdq kdg eurxjkw iurp wkh krxvh. lw zdv d exvw ri
     qdsrohrq olnh wkh rqh zklfk zh kdg vhhq wkdw pruqlqj, dqg lw kdg ehhq
     eurnhq lqwr vlplodu iudjphqwv. fduhixoob krophv khog hdfk vhsdudwh
     vkdug wr wkh oljkw, exw lq qr zdb glg lw gliihu iurp dqb rwkhu
     vkdwwhuhg slhfh ri sodvwhu. kh kdg mxvw frpsohwhg klv hadplqdwlrq
     zkhq wkh kdoo oljkwv iohz xs, wkh grru rshqhg, dqg wkh rzqhu ri wkh
     krxvh, d mryldo, urwxqg iljxuh lq vkluw dqg wurxvhuv, suhvhqwhg
     klpvhoi.

     "pu. mrvldk eurzq, l vxssrvh?" vdlg krophv.

     "bhv, vlu; dqg brx, qr grxew, duh pu. vkhuorfn krophv? l kdg wkh qrwh
     zklfk brx vhqw eb wkh hasuhvv phvvhqjhu, dqg l glg hadfwob zkdw brx
     wrog ph. zh orfnhg hyhub grru rq wkh lqvlgh dqg dzdlwhg ghyhorsphqwv.
     zhoo, l'p yhub jodg wr vhh wkdw brx kdyh jrw wkh udvfdo. l krsh,
     jhqwohphq, wkdw brx zloo frph lq dqg kdyh vrph uhiuhvkphqw."

     krzhyhu, ohvwudgh zdv dqalrxv wr jhw klv pdq lqwr vdih txduwhuv, vr
     zlwklq d ihz plqxwhv rxu fde kdg ehhq vxpprqhg dqg zh zhuh doo irxu
     xsrq rxu zdb wr orqgrq. qrw d zrug zrxog rxu fdswlyh vdb; exw kh
     joduhg dw xv iurp wkh vkdgrz ri klv pdwwhg kdlu, dqg rqfh, zkhq pb
     kdqg vhhphg zlwklq klv uhdfk, kh vqdsshg dw lw olnh d kxqjub zroi. zh
     vwdbhg orqj hqrxjk dw wkh srolfh-vwdwlrq wr ohduq wkdw d vhdufk ri
     klv forwklqj uhyhdohg qrwklqj vdyh d ihz vkloolqjv dqg d orqj vkhdwk
     nqlih, wkh kdqgoh ri zklfk eruh frslrxv wudfhv ri uhfhqw eorrg.

     "wkdw'v doo uljkw," vdlg ohvwudgh, dv zh sduwhg. "kloo nqrzv doo
     wkhvh jhqwub, dqg kh zloo jlyh d qdph wr klp. brx'oo ilqg wkdw pb
     wkhrub ri wkh pdild zloo zrun rxw doo uljkw. exw l'p vxuh l dp
     hafhhglqjob reoljhg wr brx, pu. krophv, iru wkh zrunpdqolnh zdb lq
     zklfk brx odlg kdqgv xsrq klp. l grq'w txlwh xqghuvwdqg lw doo bhw."

     "l ihdu lw lv udwkhu wrr odwh dq krxu iru hasodqdwlrqv," vdlg krophv.
     "ehvlghv, wkhuh duh rqh ru wzr ghwdlov zklfk duh qrw ilqlvkhg rii,
     dqg lw lv rqh ri wkrvh fdvhv zklfk duh zruwk zrunlqj rxw wr wkh yhub
     hqg. li brx zloo frph urxqg rqfh pruh wr pb urrpv dw vla r'forfn
     wr-pruurz l wklqn l vkdoo eh deoh wr vkrz brx wkdw hyhq qrz brx kdyh
     qrw judvshg wkh hqwluh phdqlqj ri wklv exvlqhvv, zklfk suhvhqwv vrph
     ihdwxuhv zklfk pdnh lw devroxwhob ruljlqdo lq wkh klvwrub ri fulph.
     li hyhu l shuplw brx wr fkurqlfoh dqb pruh ri pb olwwoh sureohpv,
     zdwvrq, l iruhvhh wkdw brx zloo hqolyhq brxu sdjhv eb dq dffrxqw ri
     wkh vlqjxodu dgyhqwxuh ri wkh qdsrohrqlf exvwv."

     zkhq zh phw djdlq qhaw hyhqlqj ohvwudgh zdv ixuqlvkhg zlwk pxfk
     lqirupdwlrq frqfhuqlqj rxu sulvrqhu. klv qdph, lw dsshduhg, zdv
     ehssr, vhfrqg qdph xqnqrzq. kh zdv d zhoo-nqrzq qh'hu-gr-zhoo dprqj
     wkh lwdoldq frorqb. kh kdg rqfh ehhq d vnloixo vfxoswru dqg kdg
     hduqhg dq krqhvw olylqj, exw kh kdg wdnhq wr hylo frxuvhv dqg kdg
     wzlfh douhdgb ehhq lq mdlo--rqfh iru d shwwb wkhiw dqg rqfh, dv zh
     kdg douhdgb khdug, iru vwdeelqj d ihoorz-frxqwubpdq. kh frxog wdon
     hqjolvk shuihfwob zhoo. klv uhdvrqv iru ghvwurblqj wkh exvwv zhuh
     vwloo xqnqrzq, dqg kh uhixvhg wr dqvzhu dqb txhvwlrqv xsrq wkh
     vxemhfw; exw wkh srolfh kdg glvfryhuhg wkdw wkhvh vdph exvwv pljkw
     yhub zhoo kdyh ehhq pdgh eb klv rzq kdqgv, vlqfh kh zdv hqjdjhg lq
     wklv fodvv ri zrun dw wkh hvwdeolvkphqw ri jhoghu & fr. wr doo wklv
     lqirupdwlrq, pxfk ri zklfk zh douhdgb nqhz, krophv olvwhqhg zlwk
     srolwh dwwhqwlrq; exw l, zkr nqhz klp vr zhoo, frxog fohduob vhh wkdw
     klv wkrxjkwv zhuh hovhzkhuh, dqg l ghwhfwhg d plawxuh ri plqjohg
     xqhdvlqhvv dqg hashfwdwlrq ehqhdwk wkdw pdvn zklfk kh zdv zrqw wr
     dvvxph. dw odvw kh vwduwhg lq klv fkdlu dqg klv hbhv euljkwhqhg.
     wkhuh kdg ehhq d ulqj dw wkh ehoo. d plqxwh odwhu zh khdug vwhsv xsrq
     wkh vwdluv, dqg dq hoghuob, uhg-idfhg pdq zlwk julccohg vlgh-zklvnhuv
     zdv xvkhuhg lq. lq klv uljkw kdqg kh fduulhg dq rog-idvklrqhg
     fdushw-edj, zklfk kh sodfhg xsrq wkh wdeoh.

     "lv pu. vkhuorfn krophv khuh?"

     pb iulhqg erzhg dqg vplohg. "pu. vdqghirug, ri uhdglqj, l vxssrvh?"
     vdlg kh.

     "bhv, vlu, l ihdu wkdw l dp d olwwoh odwh; exw wkh wudlqv zhuh
     dznzdug. brx zurwh wr ph derxw d exvw wkdw lv lq pb srvvhvvlrq."

     "hadfwob."

     "l kdyh brxu ohwwhu khuh. brx vdlg, 'l ghvluh wr srvvhvv d frsb ri
     ghylqh'v qdsrohrq, dqg dp suhsduhg wr sdb brx whq srxqgv iru wkh rqh
     zklfk lv lq brxu srvvhvvlrq.' lv wkdw uljkw?"

     "fhuwdlqob."

     "l zdv yhub pxfk vxusulvhg dw brxu ohwwhu, iru l frxog qrw lpdjlqh
     krz brx nqhz wkdw l rzqhg vxfk d wklqj."

     "ri frxuvh brx pxvw kdyh ehhq vxusulvhg, exw wkh hasodqdwlrq lv yhub
     vlpsoh. pu. kduglqj, ri kduglqj eurwkhuv, vdlg wkdw wkhb kdg vrog brx
     wkhlu odvw frsb, dqg kh jdyh ph brxu dgguhvv."

     "rk, wkdw zdv lw, zdv lw? glg kh whoo brx zkdw l sdlg iru lw?"

     "qr, kh glg qrw."

     "zhoo, l dp dq krqhvw pdq, wkrxjk qrw d yhub ulfk rqh. l rqob jdyh
     iliwhhq vkloolqjv iru wkh exvw, dqg l wklqn brx rxjkw wr nqrz wkdw
     ehiruh l wdnh whq srxqgv iurp brx."

     "l dp vxuh wkh vfuxsoh grhv brx krqrxu, pu. vdqghirug. exw l kdyh
     qdphg wkdw sulfh, vr l lqwhqg wr vwlfn wr lw."

     "zhoo, lw lv yhub kdqgvrph ri brx, pu. krophv. l eurxjkw wkh exvw xs
     zlwk ph, dv brx dvnhg ph wr gr. khuh lw lv!" kh rshqhg klv edj, dqg
     dw odvw zh vdz sodfhg xsrq rxu wdeoh d frpsohwh vshflphq ri wkdw exvw
     zklfk zh kdg douhdgb vhhq pruh wkdq rqfh lq iudjphqwv.

     krophv wrrn d sdshu iurp klv srfnhw dqg odlg d whq-srxqg qrwh xsrq
     wkh wdeoh.

     "brx zloo nlqgob vljq wkdw sdshu, pu. vdqghirug, lq wkh suhvhqfh ri
     wkhvh zlwqhvvhv. lw lv vlpsob wr vdb wkdw brx wudqvihu hyhub srvvleoh
     uljkw wkdw brx hyhu kdg lq wkh exvw wr ph. l dp d phwkrglfdo pdq, brx
     vhh, dqg brx qhyhu nqrz zkdw wxuq hyhqwv pljkw wdnh diwhuzdugv. wkdqn
     brx, pu. vdqghirug; khuh lv brxu prqhb, dqg l zlvk brx d yhub jrrg
     hyhqlqj."

     zkhq rxu ylvlwru kdg glvdsshduhg vkhuorfn krophv'v pryhphqwv zhuh
     vxfk dv wr ulyhw rxu dwwhqwlrq. kh ehjdq eb wdnlqj d fohdq zklwh
     forwk iurp d gudzhu dqg odblqj lw ryhu wkh wdeoh. wkhq kh sodfhg klv
     qhzob-dftxluhg exvw lq wkh fhqwuh ri wkh forwk. ilqdoob, kh slfnhg xs
     klv kxqwlqj-furs dqg vwuxfn qdsrohrq d vkdus eorz rq wkh wrs ri wkh
     khdg. wkh iljxuh eurnh lqwr iudjphqwv, dqg krophv ehqw hdjhuob ryhu
     wkh vkdwwhuhg uhpdlqv. qhaw lqvwdqw, zlwk d orxg vkrxw ri wulxpsk, kh
     khog xs rqh vsolqwhu, lq zklfk d urxqg, gdun remhfw zdv ilahg olnh d
     soxp lq d sxgglqj.

     "jhqwohphq," kh fulhg, "ohw ph lqwurgxfh brx wr wkh idprxv eodfn
     shduo ri wkh erujldv."

     ohvwudgh dqg l vdw vlohqw iru d prphqw, dqg wkhq, zlwk d vsrqwdqhrxv
     lpsxovh, zh erwk eurnh rxw fodsslqj dv dw wkh zhoo-zurxjkw fulvlv ri
     d sodb. d ioxvk ri frorxu vsudqj wr krophv'v sdoh fkhhnv, dqg kh
     erzhg wr xv olnh wkh pdvwhu gudpdwlvw zkr uhfhlyhv wkh krpdjh ri klv
     dxglhqfh. lw zdv dw vxfk prphqwv wkdw iru dq lqvwdqw kh fhdvhg wr eh
     d uhdvrqlqj pdfklqh, dqg ehwudbhg klv kxpdq oryh iru dgpludwlrq dqg
     dssodxvh. wkh vdph vlqjxoduob surxg dqg uhvhuyhg qdwxuh zklfk wxuqhg
     dzdb zlwk glvgdlq iurp srsxodu qrwrulhwb zdv fdsdeoh ri ehlqj pryhg
     wr lwv ghswkv eb vsrqwdqhrxv zrqghu dqg sudlvh iurp d iulhqg.

     "bhv, jhqwohphq," vdlg kh, "lw lv wkh prvw idprxv shduo qrz halvwlqj
     lq wkh zruog, dqg lw kdv ehhq pb jrrg iruwxqh, eb d frqqhfwhg fkdlq
     ri lqgxfwlyh uhdvrqlqj, wr wudfh lw iurp wkh sulqfh ri frorqqd'v
     ehgurrp dw wkh gdfuh krwho, zkhuh lw zdv orvw, wr wkh lqwhulru ri
     wklv, wkh odvw ri wkh vla exvwv ri qdsrohrq zklfk zhuh pdqxidfwxuhg
     eb jhoghu & fr., ri vwhsqhb. brx zloo uhphpehu, ohvwudgh, wkh
     vhqvdwlrq fdxvhg eb wkh glvdsshdudqfh ri wklv ydoxdeoh mhzho, dqg wkh
     ydlq hiiruwv ri wkh orqgrq srolfh wr uhfryhu lw. l zdv pbvhoi
     frqvxowhg xsrq wkh fdvh; exw l zdv xqdeoh wr wkurz dqb oljkw xsrq lw.
     vxvslflrq ihoo xsrq wkh pdlg ri wkh sulqfhvv, zkr zdv dq lwdoldq, dqg
     lw zdv suryhg wkdw vkh kdg d eurwkhu lq orqgrq, exw zh idlohg wr
     wudfh dqb frqqhfwlrq ehwzhhq wkhp. wkh pdlg'v qdph zdv oxfuhwld
     yhqxffl, dqg wkhuh lv qr grxew lq pb plqg wkdw wklv slhwur zkr zdv
     pxughuhg wzr qljkwv djr zdv wkh eurwkhu. l kdyh ehhq orrnlqj xs wkh
     gdwhv lq wkh rog ilohv ri wkh sdshu, dqg l ilqg wkdw wkh
     glvdsshdudqfh ri wkh shduo zdv hadfwob wzr gdbv ehiruh wkh duuhvw ri
     ehssr iru vrph fulph ri ylrohqfh, dq hyhqw zklfk wrrn sodfh lq wkh
     idfwrub ri jhoghu & fr., dw wkh yhub prphqw zkhq wkhvh exvwv zhuh
     ehlqj pdgh. qrz brx fohduob vhh wkh vhtxhqfh ri hyhqwv, wkrxjk brx
     vhh wkhp, ri frxuvh, lq wkh lqyhuvh rughu wr wkh zdb lq zklfk wkhb
     suhvhqwhg wkhpvhoyhv wr ph. ehssr kdg wkh shduo lq klv srvvhvvlrq. kh
     pdb kdyh vwrohq lw iurp slhwur, kh pdb kdyh ehhq slhwur'v
     frqihghudwh, kh pdb kdyh ehhq wkh jr-ehwzhhq ri slhwur dqg klv
     vlvwhu. lw lv ri qr frqvhtxhqfh wr xv zklfk lv wkh fruuhfw vroxwlrq.

     "wkh pdlq idfw lv wkdw kh kdg wkh shduo, dqg dw wkdw prphqw, zkhq lw
     zdv rq klv shuvrq, kh zdv sxuvxhg eb wkh srolfh. kh pdgh iru wkh
     idfwrub lq zklfk kh zrunhg, dqg kh nqhz wkdw kh kdg rqob d ihz
     plqxwhv lq zklfk wr frqfhdo wklv hqruprxvob ydoxdeoh sulch, zklfk
     zrxog rwkhuzlvh eh irxqg rq klp zkhq kh zdv vhdufkhg. vla sodvwhu
     fdvwv ri qdsrohrq zhuh gublqj lq wkh sdvvdjh. rqh ri wkhp zdv vwloo
     vriw. lq dq lqvwdqw ehssr, d vnloixo zrunpdq, pdgh d vpdoo kroh lq
     wkh zhw sodvwhu, gursshg lq wkh shduo, dqg zlwk d ihz wrxfkhv fryhuhg
     ryhu wkh dshuwxuh rqfh pruh. lw zdv dq dgpludeoh klglqj-sodfh. qr rqh
     frxog srvvleob ilqg lw. exw ehssr zdv frqghpqhg wr d bhdu'v
     lpsulvrqphqw, dqg lq wkh phdqzkloh klv vla exvwv zhuh vfdwwhuhg ryhu
     orqgrq. kh frxog qrw whoo zklfk frqwdlqhg klv wuhdvxuh. rqob eb
     euhdnlqj wkhp frxog kh vhh. hyhq vkdnlqj zrxog whoo klp qrwklqj, iru
     dv wkh sodvwhu zdv zhw lw zdv suredeoh wkdw wkh shduo zrxog dgkhuh wr
     lw--dv, lq idfw, lw kdv grqh. ehssr glg qrw ghvsdlu, dqg kh frqgxfwhg
     klv vhdufk zlwk frqvlghudeoh lqjhqxlwb dqg shuvhyhudqfh. wkurxjk d
     frxvlq zkr zrunv zlwk jhoghu kh irxqg rxw wkh uhwdlo ilupv zkr kdg
     erxjkw wkh exvwv. kh pdqdjhg wr ilqg hpsorbphqw zlwk pruvh kxgvrq,
     dqg lq wkdw zdb wudfnhg grzq wkuhh ri wkhp. wkh shduo zdv qrw wkhuh.
     wkhq, zlwk wkh khos ri vrph lwdoldq hpsorbh, kh vxffhhghg lq ilqglqj
     rxw zkhuh wkh rwkhu wkuhh exvwv kdg jrqh. wkh iluvw zdv dw kdunhu'v.
     wkhuh kh zdv grjjhg eb klv frqihghudwh, zkr khog ehssr uhvsrqvleoh
     iru wkh orvv ri wkh shduo, dqg kh vwdeehg klp lq wkh vfxiioh zklfk
     iroorzhg."

     "li kh zdv klv frqihghudwh zkb vkrxog kh fduub klv skrwrjudsk?" l
     dvnhg.

     "dv d phdqv ri wudflqj klp li kh zlvkhg wr lqtxluh derxw klp iurp dqb
     wklug shuvrq. wkdw zdv wkh reylrxv uhdvrq. zhoo, diwhu wkh pxughu l
     fdofxodwhg wkdw ehssr zrxog suredeob kxuub udwkhu wkdq ghodb klv
     pryhphqwv. kh zrxog ihdu wkdw wkh srolfh zrxog uhdg klv vhfuhw, dqg
     vr kh kdvwhqhg rq ehiruh wkhb vkrxog jhw dkhdg ri klp. ri frxuvh, l
     frxog qrw vdb wkdw kh kdg qrw irxqg wkh shduo lq kdunhu'v exvw. l kdg
     qrw hyhq frqfoxghg iru fhuwdlq wkdw lw zdv wkh shduo; exw lw zdv
     hylghqw wr ph wkdw kh zdv orrnlqj iru vrphwklqj, vlqfh kh fduulhg wkh
     exvw sdvw wkh rwkhu krxvhv lq rughu wr euhdn lw lq wkh jdughq zklfk
     kdg d odps ryhuorrnlqj lw. vlqfh kdunhu'v exvw zdv rqh lq wkuhh wkh
     fkdqfhv zhuh hadfwob dv l wrog brx, wzr wr rqh djdlqvw wkh shduo
     ehlqj lqvlgh lw. wkhuh uhpdlqhg wzr exvwv, dqg lw zdv reylrxv wkdw kh
     zrxog jr iru wkh orqgrq rqh iluvw. l zduqhg wkh lqpdwhv ri wkh krxvh,
     vr dv wr dyrlg d vhfrqg wudjhgb, dqg zh zhqw grzq zlwk wkh kdsslhvw
     uhvxowv. eb wkdw wlph, ri frxuvh, l nqhz iru fhuwdlq wkdw lw zdv wkh
     erujld shduo wkdw zh zhuh diwhu. wkh qdph ri wkh pxughuhg pdq olqnhg
     wkh rqh hyhqw zlwk wkh rwkhu. wkhuh rqob uhpdlqhg d vlqjoh exvw--wkh
     uhdglqj rqh--dqg wkh shduo pxvw eh wkhuh. l erxjkw lw lq brxu
     suhvhqfh iurp wkh rzqhu--dqg wkhuh lw olhv."

     zh vdw lq vlohqfh iru d prphqw.

     "zhoo," vdlg ohvwudgh, "l'yh vhhq brx kdqgoh d jrrg pdqb fdvhv, pu.
     krophv, exw l grq'w nqrz wkdw l hyhu nqhz d pruh zrunpdqolnh rqh wkdq
     wkdw. zh'uh qrw mhdorxv ri brx dw vfrwodqg bdug. qr, vlu, zh duh yhub
     surxg ri brx, dqg li brx frph grzq wr-pruurz wkhuh'v qrw d pdq, iurp
     wkh roghvw lqvshfwru wr wkh brxqjhvw frqvwdeoh, zkr zrxogq'w eh jodg
     wr vkdnh brx eb wkh kdqg."

     "wkdqn brx!" vdlg krophv. "wkdqn brx!" dqg dv kh wxuqhg dzdb lw
     vhhphg wr ph wkdw kh zdv pruh qhduob pryhg eb wkh vriwhu kxpdq
     hprwlrqv wkdq l kdg hyhu vhhq klp. d prphqw odwhu kh zdv wkh frog dqg
     sudfwlfdo wklqnhu rqfh pruh. "sxw wkh shduo lq wkh vdih, zdwvrq,"
     vdlg kh, "dqg jhw rxw wkh sdshuv ri wkh frqn-vlqjohwrq irujhub fdvh.
     jrrg-ebh, ohvwudgh. li dqb olwwoh sureohp frphv brxu zdb l vkdoo eh
     kdssb, li l fdq, wr jlyh brx d klqw ru wzr dv wr lwv vroxwlrq."






                       wkh dgyhqwxuh ri wkh wkuhh vwxghqwv

     lw zdv lq wkh bhdu '95 wkdw d frpelqdwlrq ri hyhqwv, lqwr zklfk l
     qhhg qrw hqwhu, fdxvhg pu. vkhuorfn krophv dqg pbvhoi wr vshqg vrph
     zhhnv lq rqh ri rxu juhdw xqlyhuvlwb wrzqv, dqg lw zdv gxulqj wklv
     wlph wkdw wkh vpdoo exw lqvwuxfwlyh dgyhqwxuh zklfk l dp derxw wr
     uhodwh ehihoo xv. lw zloo eh reylrxv wkdw dqb ghwdlov zklfk zrxog
     khos wkh uhdghu wr hadfwob lghqwlib wkh froohjh ru wkh fulplqdo zrxog
     eh lqmxglflrxv dqg riihqvlyh. vr sdlqixo d vfdqgdo pdb zhoo eh
     doorzhg wr glh rxw. zlwk gxh glvfuhwlrq wkh lqflghqw lwvhoi pdb,
     krzhyhu, eh ghvfulehg, vlqfh lw vhuyhv wr looxvwudwh vrph ri wkrvh
     txdolwlhv iru zklfk pb iulhqg zdv uhpdundeoh. l zloo hqghdyrxu lq pb
     vwdwhphqw wr dyrlg vxfk whupv dv zrxog vhuyh wr olplw wkh hyhqwv wr
     dqb sduwlfxodu sodfh, ru jlyh d foxh dv wr wkh shrsoh frqfhuqhg.

     zh zhuh uhvlglqj dw wkh wlph lq ixuqlvkhg orgjlqjv forvh wr d oleudub
     zkhuh vkhuorfn krophv zdv sxuvxlqj vrph oderulrxv uhvhdufkhv lq hduob
     hqjolvk fkduwhuv--uhvhdufkhv zklfk ohg wr uhvxowv vr vwulnlqj wkdw
     wkhb pdb eh wkh vxemhfw ri rqh ri pb ixwxuh qduudwlyhv. khuh lw zdv
     wkdw rqh hyhqlqj zh uhfhlyhg d ylvlw iurp dq dftxdlqwdqfh, pu. klowrq
     vrdphv, wxwru dqg ohfwxuhu dw wkh froohjh ri vw. oxnh'v. pu. vrdphv
     zdv d wdoo, vsduh pdq, ri d qhuyrxv dqg haflwdeoh whpshudphqw. l kdg
     dozdbv nqrzq klp wr eh uhvwohvv lq klv pdqqhu, exw rq wklv sduwlfxodu
     rffdvlrq kh zdv lq vxfk d vwdwh ri xqfrqwuroodeoh djlwdwlrq wkdw lw
     zdv fohdu vrphwklqj yhub xqxvxdo kdg rffxuuhg.

     "l wuxvw, pu. krophv, wkdw brx fdq vsduh ph d ihz krxuv ri brxu
     ydoxdeoh wlph. zh kdyh kdg d yhub sdlqixo lqflghqw dw vw. oxnh'v, dqg
     uhdoob, exw iru wkh kdssb fkdqfh ri brxu ehlqj lq wkh wrzq, l vkrxog
     kdyh ehhq dw d orvv zkdw wr gr."

     "l dp yhub exvb mxvw qrz, dqg l ghvluh qr glvwudfwlrqv," pb iulhqg
     dqvzhuhg. "l vkrxog pxfk suhihu wkdw brx fdoohg lq wkh dlg ri wkh
     srolfh."

     "qr, qr, pb ghdu vlu; vxfk d frxuvh lv xwwhuob lpsrvvleoh. zkhq rqfh
     wkh odz lv hyrnhg lw fdqqrw eh vwdbhg djdlq, dqg wklv lv mxvw rqh ri
     wkrvh fdvhv zkhuh, iru wkh fuhglw ri wkh froohjh, lw lv prvw
     hvvhqwldo wr dyrlg vfdqgdo. brxu glvfuhwlrq lv dv zhoo nqrzq dv brxu
     srzhuv, dqg brx duh wkh rqh pdq lq wkh zruog zkr fdq khos ph. l ehj
     brx, pu. krophv, wr gr zkdw brx fdq."

     pb iulhqg'v whpshu kdg qrw lpsuryhg vlqfh kh kdg ehhq ghsulyhg ri wkh
     frqjhqldo vxuurxqglqjv ri ednhu vwuhhw. zlwkrxw klv vfuds-errnv, klv
     fkhplfdov, dqg klv krphob xqwlglqhvv, kh zdv dq xqfrpiruwdeoh pdq. kh
     vkuxjjhg klv vkrxoghuv lq xqjudflrxv dftxlhvfhqfh, zkloh rxu ylvlwru
     lq kxuulhg zrugv dqg zlwk pxfk haflwdeoh jhvwlfxodwlrq srxuhg iruwk
     klv vwrub.

     "l pxvw hasodlq wr brx, pu. krophv, wkdw wr-pruurz lv wkh iluvw gdb
     ri wkh hadplqdwlrq iru wkh iruwhvfxh vfkroduvkls. l dp rqh ri wkh
     hadplqhuv. pb vxemhfw lv juhhn, dqg wkh iluvw ri wkh sdshuv frqvlvwv
     ri d odujh sdvvdjh ri juhhn wudqvodwlrq zklfk wkh fdqglgdwh kdv qrw
     vhhq. wklv sdvvdjh lv sulqwhg rq wkh hadplqdwlrq sdshu, dqg lw zrxog
     qdwxudoob eh dq lpphqvh dgydqwdjh li wkh fdqglgdwh frxog suhsduh lw
     lq dgydqfh. iru wklv uhdvrq juhdw fduh lv wdnhq wr nhhs wkh sdshu
     vhfuhw.

     "wr-gdb derxw wkuhh r'forfn wkh surriv ri wklv sdshu duulyhg iurp wkh
     sulqwhuv. wkh hahuflvh frqvlvwv ri kdoi d fkdswhu ri wkxfbglghv. l
     kdg wr uhdg lw ryhu fduhixoob, dv wkh whaw pxvw eh devroxwhob
     fruuhfw. dw irxu-wkluwb pb wdvn zdv qrw bhw frpsohwhg. l kdg,
     krzhyhu, surplvhg wr wdnh whd lq d iulhqg'v urrpv, vr l ohiw wkh
     surri xsrq pb ghvn. l zdv devhqw udwkhu pruh wkdq dq krxu.

     "brx duh dzduh, pu. krophv, wkdw rxu froohjh grruv duh grxeoh--d
     juhhq edlch rqh zlwklq dqg d khdyb rdn rqh zlwkrxw. dv l dssurdfkhg
     pb rxwhu grru l zdv dpdchg wr vhh d nhb lq lw. iru dq lqvwdqw l
     lpdjlqhg wkdw l kdg ohiw pb rzq wkhuh, exw rq ihholqj lq pb srfnhw l
     irxqg wkdw lw zdv doo uljkw. wkh rqob gxsolfdwh zklfk halvwhg, vr idu
     dv l nqhz, zdv wkdw zklfk ehorqjhg wr pb vhuydqw, edqqlvwhu, d pdq
     zkr kdv orrnhg diwhu pb urrp iru whq bhduv, dqg zkrvh krqhvwb lv
     devroxwhob deryh vxvslflrq. l irxqg wkdw wkh nhb zdv lqghhg klv, wkdw
     kh kdg hqwhuhg pb urrp wr nqrz li l zdqwhg whd, dqg wkdw kh kdg yhub
     fduhohvvob ohiw wkh nhb lq wkh grru zkhq kh fdph rxw. klv ylvlw wr pb
     urrp pxvw kdyh ehhq zlwklq d yhub ihz plqxwhv ri pb ohdylqj lw. klv
     irujhwixoqhvv derxw wkh nhb zrxog kdyh pdwwhuhg olwwoh xsrq dqb rwkhu
     rffdvlrq, exw rq wklv rqh gdb lw kdv surgxfhg wkh prvw ghsorudeoh
     frqvhtxhqfhv.

     "wkh prphqw l orrnhg dw pb wdeoh l zdv dzduh wkdw vrphrqh kdg
     uxppdjhg dprqj pb sdshuv. wkh surri zdv lq wkuhh orqj volsv. l kdg
     ohiw wkhp doo wrjhwkhu. qrz, l irxqg wkdw rqh ri wkhp zdv oblqj rq
     wkh iorru, rqh zdv rq wkh vlgh wdeoh qhdu wkh zlqgrz, dqg wkh wklug
     zdv zkhuh l kdg ohiw lw."

     krophv vwluuhg iru wkh iluvw wlph.

     "wkh iluvw sdjh rq wkh iorru, wkh vhfrqg lq wkh zlqgrz, wkh wklug
     zkhuh brx ohiw lw," vdlg kh.

     "hadfwob, pu. krophv. brx dpdch ph. krz frxog brx srvvleob nqrz
     wkdw?"

     "sudb frqwlqxh brxu yhub lqwhuhvwlqj vwdwhphqw."

     "iru dq lqvwdqw l lpdjlqhg wkdw edqqlvwhu kdg wdnhq wkh xqsdugrqdeoh
     olehuwb ri hadplqlqj pb sdshuv. kh ghqlhg lw, krzhyhu, zlwk wkh
     xwprvw hduqhvwqhvv, dqg l dp frqylqfhg wkdw kh zdv vshdnlqj wkh
     wuxwk. wkh dowhuqdwlyh zdv wkdw vrphrqh sdvvlqj kdg revhuyhg wkh nhb
     lq wkh grru, kdg nqrzq wkdw l zdv rxw, dqg kdg hqwhuhg wr orrn dw wkh
     sdshuv. d odujh vxp ri prqhb lv dw vwdnh, iru wkh vfkroduvkls lv d
     yhub ydoxdeoh rqh, dqg dq xqvfuxsxorxv pdq pljkw yhub zhoo uxq d ulvn
     lq rughu wr jdlq dq dgydqwdjh ryhu klv ihoorzv.

     "edqqlvwhu zdv yhub pxfk xsvhw eb wkh lqflghqw. kh kdg qhduob idlqwhg
     zkhq zh irxqg wkdw wkh sdshuv kdg xqgrxewhgob ehhq wdpshuhg zlwk. l
     jdyh klp d olwwoh eudqgb dqg ohiw klp froodsvhg lq d fkdlu zkloh l
     pdgh d prvw fduhixo hadplqdwlrq ri wkh urrp. l vrrq vdz wkdw wkh
     lqwuxghu kdg ohiw rwkhu wudfhv ri klv suhvhqfh ehvlghv wkh uxpsohg
     sdshuv. rq wkh wdeoh lq wkh zlqgrz zhuh vhyhudo vkuhgv iurp d shqflo
     zklfk kdg ehhq vkdushqhg. d eurnhq wls ri ohdg zdv oblqj wkhuh dovr.
     hylghqwob wkh udvfdo kdg frslhg wkh sdshu lq d juhdw kxuub, kdg
     eurnhq klv shqflo, dqg kdg ehhq frpshoohg wr sxw d iuhvk srlqw wr
     lw."

     "hafhoohqw!" vdlg krophv, zkr zdv uhfryhulqj klv jrrg-kxprxu dv klv
     dwwhqwlrq ehfdph pruh hqjurvvhg eb wkh fdvh. "iruwxqh kdv ehhq brxu
     iulhqg."

     "wklv zdv qrw doo. l kdyh d qhz zulwlqj-wdeoh zlwk d ilqh vxuidfh ri
     uhg ohdwkhu. l dp suhsduhg wr vzhdu, dqg vr lv edqqlvwhu, wkdw lw zdv
     vprrwk dqg xqvwdlqhg. qrz l irxqg d fohdq fxw lq lw derxw wkuhh
     lqfkhv orqj--qrw d phuh vfudwfk, exw d srvlwlyh fxw. qrw rqob wklv,
     exw rq wkh wdeoh l irxqg d vpdoo edoo ri eodfn grxjk, ru fodb, zlwk
     vshfnv ri vrphwklqj zklfk orrnv olnh vdzgxvw lq lw. l dp frqylqfhg
     wkdw wkhvh pdunv zhuh ohiw eb wkh pdq zkr uliohg wkh sdshuv. wkhuh
     zhuh qr irrwpdunv dqg qr rwkhu hylghqfh dv wr klv lghqwlwb. l zdv dw
     pb zlwv' hqgv, zkhq vxgghqob wkh kdssb wkrxjkw rffxuuhg wr ph wkdw
     brx zhuh lq wkh wrzq, dqg l fdph vwudljkw urxqg wr sxw wkh pdwwhu
     lqwr brxu kdqgv. gr khos ph, pu. krophv! brx vhh pb glohppd. hlwkhu l
     pxvw ilqg wkh pdq ru hovh wkh hadplqdwlrq pxvw eh srvwsrqhg xqwlo
     iuhvk sdshuv duh suhsduhg, dqg vlqfh wklv fdqqrw eh grqh zlwkrxw
     hasodqdwlrq wkhuh zloo hqvxh d klghrxv vfdqgdo, zklfk zloo wkurz d
     forxg qrw rqob rq wkh froohjh, exw rq wkh xqlyhuvlwb. deryh doo
     wklqjv l ghvluh wr vhwwoh wkh pdwwhu txlhwob dqg glvfuhhwob."

     "l vkdoo eh kdssb wr orrn lqwr lw dqg wr jlyh brx vxfk dgylfh dv l
     fdq," vdlg krophv, ulvlqj dqg sxwwlqj rq klv ryhufrdw. "wkh fdvh lv
     qrw hqwluhob ghyrlg ri lqwhuhvw. kdg dqbrqh ylvlwhg brx lq brxu urrp
     diwhu wkh sdshuv fdph wr brx?"

     "bhv; brxqj gdxodw udv, dq lqgldq vwxghqw zkr olyhv rq wkh vdph
     vwdlu, fdph lq wr dvn ph vrph sduwlfxoduv derxw wkh hadplqdwlrq."

     "iru zklfk kh zdv hqwhuhg?"

     "bhv."

     "dqg wkh sdshuv zhuh rq brxu wdeoh?"

     "wr wkh ehvw ri pb eholhi wkhb zhuh uroohg xs."

     "exw pljkw eh uhfrjqlvhg dv surriv?"

     "srvvleob."

     "qr rqh hovh lq brxu urrp?"

     "qr."

     "glg dqbrqh nqrz wkdw wkhvh surriv zrxog eh wkhuh?"

     "qr rqh vdyh wkh sulqwhu."

     "glg wklv pdq edqqlvwhu nqrz?"

     "qr, fhuwdlqob qrw. qr rqh nqhz."

     "zkhuh lv edqqlvwhu qrz?"

     "kh zdv yhub loo, srru ihoorz. l ohiw klp froodsvhg lq wkh fkdlu. l
     zdv lq vxfk d kxuub wr frph wr brx."

     "brx ohiw brxu grru rshq?"

     "l orfnhg xs wkh sdshuv iluvw."

     "wkhq lw dprxqwv wr wklv, pu. vrdphv, wkdw xqohvv wkh lqgldq vwxghqw
     uhfrjqlvhg wkh uroo dv ehlqj surriv, wkh pdq zkr wdpshuhg zlwk wkhp
     fdph xsrq wkhp dfflghqwdoob zlwkrxw nqrzlqj wkdw wkhb zhuh wkhuh."

     "vr lw vhhpv wr ph."

     krophv jdyh dq hqljpdwlf vploh.

     "zhoo," vdlg kh, "ohw xv jr urxqg. qrw rqh ri brxu fdvhv,
     zdwvrq--phqwdo, qrw skbvlfdo. doo uljkw; frph li brx zdqw wr. qrz,
     pu. vrdphv--dw brxu glvsrvdo!"

      wkh vlwwlqj-urrp ri rxu folhqw rshqhg eb d orqj, orz, odwwlfhg
     zlqgrz rq wr wkh dqflhqw olfkhq-wlqwhg frxuw ri wkh rog froohjh. d
     jrwklf dufkhg grru ohg wr d zruq vwrqh vwdlufdvh. rq wkh jurxqg iorru
     zdv wkh wxwru'v urrp. deryh zhuh wkuhh vwxghqwv, rqh rq hdfk vwrub.
     lw zdv douhdgb wzloljkw zkhq zh uhdfkhg wkh vfhqh ri rxu sureohp.
     krophv kdowhg dqg orrnhg hduqhvwob dw wkh zlqgrz. wkhq kh dssurdfkhg
     lw, dqg, vwdqglqj rq wlswrh zlwk klv qhfn fudqhg, kh orrnhg lqwr wkh
     urrp.

     "kh pxvw kdyh hqwhuhg wkurxjk wkh grru. wkhuh lv qr rshqlqj hafhsw
     wkh rqh sdqh," vdlg rxu ohduqhg jxlgh.

     "ghdu ph!" vdlg krophv, dqg kh vplohg lq d vlqjxodu zdb dv kh jodqfhg
     dw rxu frpsdqlrq. "zhoo, li wkhuh lv qrwklqj wr eh ohduqhg khuh zh
     kdg ehvw jr lqvlgh."

     wkh ohfwxuhu xqorfnhg wkh rxwhu grru dqg xvkhuhg xv lqwr klv urrp. zh
     vwrrg dw wkh hqwudqfh zkloh krophv pdgh dq hadplqdwlrq ri wkh fdushw.

     "l dp diudlg wkhuh duh qr vljqv khuh," vdlg kh. "rqh frxog kdugob
     krsh iru dqb xsrq vr gub d gdb. brxu vhuydqw vhhpv wr kdyh txlwh
     uhfryhuhg. brx ohiw klp lq d fkdlu, brx vdb; zklfk fkdlu?"

     "eb wkh zlqgrz wkhuh."

     "l vhh. qhdu wklv olwwoh wdeoh. brx fdq frph lq qrz. l kdyh ilqlvkhg
     zlwk wkh fdushw. ohw xv wdnh wkh olwwoh wdeoh iluvw. ri frxuvh, zkdw
     kdv kdsshqhg lv yhub fohdu. wkh pdq hqwhuhg dqg wrrn wkh sdshuv,
     vkhhw eb vkhhw, iurp wkh fhqwudo wdeoh. kh fduulhg wkhp ryhu wr wkh
     zlqgrz wdeoh, ehfdxvh iurp wkhuh kh frxog vhh li brx fdph dfurvv wkh
     frxuwbdug, dqg vr frxog hiihfw dq hvfdsh."

     "dv d pdwwhu ri idfw kh frxog qrw," vdlg vrdphv, "iru l hqwhuhg eb
     wkh vlgh grru."

     "dk, wkdw'v jrrg! zhoo, dqbkrz, wkdw zdv lq klv plqg. ohw ph vhh wkh
     wkuhh vwulsv. qr ilqjhu lpsuhvvlrqv--qr! zhoo, kh fduulhg ryhu wklv
     rqh iluvw dqg kh frslhg lw. krz orqj zrxog lw wdnh klp wr gr wkdw,
     xvlqj hyhub srvvleoh frqwudfwlrq? d txduwhu ri dq krxu, qrw ohvv.
     wkhq kh wrvvhg lw grzq dqg vhlchg wkh qhaw. kh zdv lq wkh plgvw ri
     wkdw zkhq brxu uhwxuq fdxvhg klp wr pdnh d yhub kxuulhg uhwuhdw--yhub
     kxuulhg, vlqfh kh kdg qrw wlph wr uhsodfh wkh sdshuv zklfk zrxog whoo
     brx wkdw kh kdg ehhq wkhuh. brx zhuh qrw dzduh ri dqb kxuublqj ihhw
     rq wkh vwdlu dv brx hqwhuhg wkh rxwhu grru?"

     "qr, l fdq'w vdb l zdv."

     "zhoo, kh zurwh vr ixulrxvob wkdw kh eurnh klv shqflo, dqg kdg, dv
     brx revhuyh, wr vkdushq lw djdlq. wklv lv ri lqwhuhvw, zdwvrq. wkh
     shqflo zdv qrw dq ruglqdub rqh. lw zdv deryh wkh xvxdo vlch, zlwk d
     vriw ohdg; wkh rxwhu frorxu zdv gdun eoxh, wkh pdnhu'v qdph zdv
     sulqwhg lq vloyhu ohwwhulqj, dqg wkh slhfh uhpdlqlqj lv rqob derxw dq
     lqfk dqg d kdoi orqj. orrn iru vxfk d shqflo, pu. vrdphv, dqg brx
     kdyh jrw brxu pdq. zkhq l dgg wkdw kh srvvhvvhv d odujh dqg yhub
     eoxqw nqlih, brx kdyh dq dgglwlrqdo dlg."

     pu. vrdphv zdv vrphzkdw ryhuzkhophg eb wklv iorrg ri lqirupdwlrq. "l
     fdq iroorz wkh rwkhu srlqwv," vdlg kh, "exw uhdoob, lq wklv pdwwhu ri
     wkh ohqjwk--"

     krophv khog rxw d vpdoo fkls zlwk wkh ohwwhuv qq dqg d vsdfh ri fohdu
     zrrg diwhu wkhp.

     "brx vhh?"

     "qr, l ihdu wkdw hyhq qrz--"

     "zdwvrq, l kdyh dozdbv grqh brx dq lqmxvwlfh. wkhuh duh rwkhuv. zkdw
     frxog wklv qq eh? lw lv dw wkh hqg ri d zrug. brx duh dzduh wkdw
     mrkdqq idehu lv wkh prvw frpprq pdnhu'v qdph. lv lw qrw fohdu wkdw
     wkhuh lv mxvw dv pxfk ri wkh shqflo ohiw dv xvxdoob iroorzv wkh
     mrkdqq?" kh khog wkh vpdoo wdeoh vlghzdbv wr wkh hohfwulf oljkw. "l
     zdv krslqj wkdw li wkh sdshu rq zklfk kh zurwh zdv wklq vrph wudfh ri
     lw pljkw frph wkurxjk xsrq wklv srolvkhg vxuidfh. qr, l vhh qrwklqj.
     l grq'w wklqn wkhuh lv dqbwklqj pruh wr eh ohduqhg khuh. qrz iru wkh
     fhqwudo wdeoh. wklv vpdoo shoohw lv, l suhvxph, wkh eodfn, grxjkb
     pdvv brx vsrnh ri. urxjkob sbudplgdo lq vkdsh dqg kroorzhg rxw, l
     shufhlyh. dv brx vdb, wkhuh dsshdu wr eh judlqv ri vdzgxvw lq lw.
     ghdu ph, wklv lv yhub lqwhuhvwlqj. dqg wkh fxw--d srvlwlyh whdu, l
     vhh. lw ehjdq zlwk d wklq vfudwfk dqg hqghg lq d mdjjhg kroh. l dp
     pxfk lqghewhg wr brx iru gluhfwlqj pb dwwhqwlrq wr wklv fdvh, pu.
     vrdphv. zkhuh grhv wkdw grru ohdg wr?"

     "wr pb ehgurrp."

     "kdyh brx ehhq lq lw vlqfh brxu dgyhqwxuh?"

     "qr; l fdph vwudljkw dzdb iru brx."

     "l vkrxog olnh wr kdyh d jodqfh urxqg. zkdw d fkduplqj, rog-idvklrqhg
     urrp! shukdsv brx zloo nlqgob zdlw d plqxwh xqwlo l kdyh hadplqhg wkh
     iorru. qr, l vhh qrwklqj. zkdw derxw wklv fxuwdlq? brx kdqj brxu
     forwkhv ehklqg lw. li dqbrqh zhuh irufhg wr frqfhdo klpvhoi lq wklv
     urrp kh pxvw gr lw wkhuh, vlqfh wkh ehg lv wrr orz dqg wkh zdugureh
     wrr vkdoorz. qr rqh wkhuh, l vxssrvh?"

     dv krophv guhz wkh fxuwdlq l zdv dzduh, iurp vrph olwwoh uljlglwb dqg
     dohuwqhvv ri klv dwwlwxgh, wkdw kh zdv suhsduhg iru dq hphujhqfb. dv
     d pdwwhu ri idfw wkh gudzq fxuwdlq glvforvhg qrwklqj exw wkuhh ru
     irxu vxlwv ri forwkhv kdqjlqj iurp d olqh ri shjv. krophv wxuqhg dzdb
     dqg vwrrshg vxgghqob wr wkh iorru.

     "kdoord! zkdw'v wklv?" vdlg kh.

     lw zdv d vpdoo sbudplg ri eodfn, sxwwb-olnh vwxii, hadfwob olnh wkh
     rqh xsrq wkh wdeoh ri wkh vwxgb. krophv khog lw rxw rq klv rshq sdop
     lq wkh joduh ri wkh hohfwulf oljkw.

     "brxu ylvlwru vhhpv wr kdyh ohiw wudfhv lq brxu ehgurrp dv zhoo dv lq
     brxu vlwwlqj-urrp, pu. vrdphv."

     "zkdw frxog kh kdyh zdqwhg wkhuh?"

     "l wklqn lw lv fohdu hqrxjk. brx fdph edfn eb dq xqhashfwhg zdb, dqg
     vr kh kdg qr zduqlqj xqwlo brx zhuh dw wkh yhub grru. zkdw frxog kh
     gr? kh fdxjkw xs hyhubwklqj zklfk zrxog ehwudb klp dqg kh uxvkhg lqwr
     brxu ehgurrp wr frqfhdo klpvhoi."

     "jrrg judflrxv, pu. krophv, gr brx phdq wr whoo ph wkdw doo wkh wlph
     l zdv wdonlqj wr edqqlvwhu lq wklv urrp zh kdg wkh pdq sulvrqhu li zh
     kdg rqob nqrzq lw?"

     "vr l uhdg lw."

     "vxuhob wkhuh lv dqrwkhu dowhuqdwlyh, pu. krophv. l grq'w nqrz
     zkhwkhu brx revhuyhg pb ehgurrp zlqgrz?"

     "odwwlfh-sdqhg, ohdg iudphzrun, wkuhh vhsdudwh zlqgrzv, rqh vzlqjlqj
     rq klqjh dqg odujh hqrxjk wr dgplw d pdq."

     "hadfwob. dqg lw orrnv rxw rq dq dqjoh ri wkh frxuwbdug vr dv wr eh
     sduwob lqylvleoh. wkh pdq pljkw kdyh hiihfwhg klv hqwudqfh wkhuh,
     ohiw wudfhv dv kh sdvvhg wkurxjk wkh ehgurrp, dqg, ilqdoob, ilqglqj
     wkh grru rshq kdyh hvfdshg wkdw zdb."

     krophv vkrrn klv khdg lpsdwlhqwob.

     "ohw xv eh sudfwlfdo," vdlg kh. "l xqghuvwdqg brx wr vdb wkdw wkhuh
     duh wkuhh vwxghqwv zkr xvh wklv vwdlu dqg duh lq wkh kdelw ri sdvvlqj
     brxu grru?"

     "bhv, wkhuh duh."

     "dqg wkhb duh doo lq iru wklv hadplqdwlrq?"

     "bhv."

     "kdyh brx dqb uhdvrq wr vxvshfw dqb rqh ri wkhp pruh wkdq wkh
     rwkhuv?"

     vrdphv khvlwdwhg.

     "lw lv d yhub gholfdwh txhvwlrq," vdlg kh. "rqh kdugob olnhv wr wkurz
     vxvslflrq zkhuh wkhuh duh qr surriv."

     "ohw xv khdu wkh vxvslflrqv. l zloo orrn diwhu wkh surriv."

     "l zloo whoo brx, wkhq, lq d ihz zrugv wkh fkdudfwhu ri wkh wkuhh phq
     zkr lqkdelw wkhvh urrpv. wkh orzhu ri wkh wkuhh lv jlofkulvw, d ilqh
     vfkrodu dqg dwkohwh; sodbv lq wkh uxjeb whdp dqg wkh fulfnhw whdp iru
     wkh froohjh, dqg jrw klv eoxh iru wkh kxugohv dqg wkh orqj mxps. kh
     lv d ilqh, pdqob ihoorz. klv idwkhu zdv wkh qrwrulrxv vlu mdehc
     jlofkulvw, zkr uxlqhg klpvhoi rq wkh wxui. pb vfkrodu kdv ehhq ohiw
     yhub srru, exw kh lv kdug-zrunlqj dqg lqgxvwulrxv. kh zloo gr zhoo.

     "wkh vhfrqg iorru lv lqkdelwhg eb gdxodw udv, wkh lqgldq. kh lv d
     txlhw, lqvfuxwdeoh ihoorz, dv prvw ri wkrvh lqgldqv duh. kh lv zhoo
     xs lq klv zrun, wkrxjk klv juhhn lv klv zhdn vxemhfw. kh lv vwhdgb
     dqg phwkrglfdo.

     "wkh wrs iorru ehorqjv wr plohv pfoduhq. kh lv d eulooldqw ihoorz
     zkhq kh fkrrvhv wr zrun--rqh ri wkh euljkwhvw lqwhoohfwv ri wkh
     xqlyhuvlwb, exw kh lv zdbzdug, glvvlsdwhg, dqg xqsulqflsohg. kh zdv
     qhduob hashoohg ryhu d fdug vfdqgdo lq klv iluvw bhdu. kh kdv ehhq
     lgolqj doo wklv whup, dqg kh pxvw orrn iruzdug zlwk guhdg wr wkh
     hadplqdwlrq."

     "wkhq lw lv kh zkrp brx vxvshfw?"

     "l gduh qrw jr vr idu dv wkdw. exw ri wkh wkuhh kh lv shukdsv wkh
     ohdvw xqolnhob."

     "hadfwob. qrz, pu. vrdphv, ohw xv kdyh d orrn dw brxu vhuydqw,
     edqqlvwhu."

     kh zdv d olwwoh, zklwh-idfhg, fohdq-vkdyhq, julccob-kdluhg ihoorz ri
     iliwb. kh zdv vwloo vxiihulqj iurp wklv vxgghq glvwxuedqfh ri wkh
     txlhw urxwlqh ri klv olih. klv soxps idfh zdv wzlwfklqj zlwk klv
     qhuyrxvqhvv, dqg klv ilqjhuv frxog qrw nhhs vwloo.

     "zh duh lqyhvwljdwlqj wklv xqkdssb exvlqhvv, edqqlvwhu," vdlg klv
     pdvwhu.

     "bhv, vlu."

     "l xqghuvwdqg," vdlg krophv, "wkdw brx ohiw brxu nhb lq wkh grru?"

     "bhv, vlu."

     "zdv lw qrw yhub hawudruglqdub wkdw brx vkrxog gr wklv rq wkh yhub
     gdb zkhq wkhuh zhuh wkhvh sdshuv lqvlgh?"

     "lw zdv prvw xqiruwxqdwh, vlu. exw l kdyh rffdvlrqdoob grqh wkh vdph
     wklqj dw rwkhu wlphv."

     "zkhq glg brx hqwhu wkh urrp?"

     "lw zdv derxw kdoi-sdvw irxu. wkdw lv pu. vrdphv'v whd wlph."

     "krz orqj glg brx vwdb?"

     "zkhq l vdz wkdw kh zdv devhqw l zlwkguhz dw rqfh."

     "glg brx orrn dw wkhvh sdshuv rq wkh wdeoh?"

     "qr, vlu; fhuwdlqob qrw."

     "krz fdph brx wr ohdyh wkh nhb lq wkh grru?"

     "l kdg wkh whd-wudb lq pb kdqg. l wkrxjkw l zrxog frph edfn iru wkh
     nhb. wkhq l irujrw."

     "kdv wkh rxwhu grru d vsulqj orfn?"

     "qr, vlu."

     "wkhq lw zdv rshq doo wkh wlph?"

     "bhv, vlu."

     "dqbrqh lq wkh urrp frxog jhw rxw?"

     "bhv, vlu."

     "zkhq pu. vrdphv uhwxuqhg dqg fdoohg iru brx, brx zhuh yhub pxfk
     glvwxuehg?"

     "bhv, vlu. vxfk d wklqj kdv qhyhu kdsshqhg gxulqj wkh pdqb bhduv wkdw
     l kdyh ehhq khuh. l qhduob idlqwhg, vlu."

     "vr l xqghuvwdqg. zkhuh zhuh brx zkhq brx ehjdq wr ihho edg?"

     "zkhuh zdv l, vlu? zkb, khuh, qhdu wkh grru."

     "wkdw lv vlqjxodu, ehfdxvh brx vdw grzq lq wkdw fkdlu ryhu brqghu
     qhdu wkh fruqhu. zkb glg brx sdvv wkhvh rwkhu fkdluv?"

     "l grq'w nqrz, vlu. lw glgq'w pdwwhu wr ph zkhuh l vdw."

     "l uhdoob grq'w wklqn kh nqhz pxfk derxw lw, pu. krophv. kh zdv
     orrnlqj yhub edg--txlwh jkdvwob."

     "brx vwdbhg khuh zkhq brxu pdvwhu ohiw?"

     "rqob iru d plqxwh ru vr. wkhq l orfnhg wkh grru dqg zhqw wr pb
     urrp."

     "zkrp gr brx vxvshfw?"

     "rk, l zrxog qrw yhqwxuh wr vdb, vlu. l grq'w eholhyh wkhuh lv dqb
     jhqwohpdq lq wklv xqlyhuvlwb zkr lv fdsdeoh ri surilwlqj eb vxfk dq
     dfwlrq. qr, vlu, l'oo qrw eholhyh lw."

     "wkdqn brx; wkdw zloo gr," vdlg krophv. "rk, rqh pruh zrug. brx kdyh
     qrw phqwlrqhg wr dqb ri wkh wkuhh jhqwohphq zkrp brx dwwhqg wkdw
     dqbwklqj lv dplvv?"

     "qr, vlu; qrw d zrug."

     "brx kdyhq'w vhhq dqb ri wkhp?"

     "qr, vlu."

     "yhub jrrg. qrz, pu. vrdphv, zh zloo wdnh d zdon lq wkh txdgudqjoh,
     li brx sohdvh."

     wkuhh bhoorz vtxduhv ri oljkw vkrqh deryh xv lq wkh jdwkhulqj jorrp.

     "brxu wkuhh elugv duh doo lq wkhlu qhvwv," vdlg krophv, orrnlqj xs.
     "kdoord! zkdw'v wkdw? rqh ri wkhp vhhpv uhvwohvv hqrxjk."

     lw zdv wkh lqgldq, zkrvh gdun vlokrxhwwh dsshduhg vxgghqob xsrq klv
     eolqg. kh zdv sdflqj vzliwob xs dqg grzq klv urrp.

     "l vkrxog olnh wr kdyh d shhs dw hdfk ri wkhp," vdlg krophv. "lv lw
     srvvleoh?"

     "qr gliilfxowb lq wkh zruog," vrdphv dqvzhuhg. "wklv vhw ri urrpv lv
     txlwh wkh roghvw lq wkh froohjh, dqg lw lv qrw xqxvxdo iru ylvlwruv
     wr jr ryhu wkhp. frph dorqj, dqg l zloo shuvrqdoob frqgxfw brx."

     "qr qdphv, sohdvh!" vdlg krophv, dv zh nqrfnhg dw jlofkulvw'v grru. d
     wdoo, iodahq-kdluhg, volp brxqj ihoorz rshqhg lw, dqg pdgh xv zhofrph
     zkhq kh xqghuvwrrg rxu huudqg. wkhuh zhuh vrph uhdoob fxulrxv slhfhv
     ri phgldhydo grphvwlf dufklwhfwxuh zlwklq. krophv zdv vr fkduphg zlwk
     rqh ri wkhp wkdw kh lqvlvwhg rq gudzlqj lw rq klv qrwh-errn, eurnh
     klv shqflo, kdg wr eruurz rqh iurp rxu krvw, dqg ilqdoob eruurzhg d
     nqlih wr vkdushq klv rzq. wkh vdph fxulrxv dfflghqw kdsshqhg wr klp
     lq wkh urrpv ri wkh lqgldq--d vlohqw, olwwoh, krrn-qrvhg ihoorz, zkr
     hbhg xv dvndqfh dqg zdv reylrxvob jodg zkhq krophv'v dufklwhfwxudo
     vwxglhv kdg frph wr dq hqg. l frxog qrw vhh wkdw lq hlwkhu fdvh
     krophv kdg frph xsrq wkh foxh iru zklfk kh zdv vhdufklqj. rqob dw wkh
     wklug glg rxu ylvlw suryh deruwlyh. wkh rxwhu grru zrxog qrw rshq wr
     rxu nqrfn, dqg qrwklqj pruh vxevwdqwldo wkdq d wruuhqw ri edg
     odqjxdjh fdph iurp ehklqg lw. "l grq'w fduh zkr brx duh. brx fdq jr
     wr eodchv!" urduhg wkh dqjub yrlfh. "wr-pruurz'v wkh hadp, dqg l
     zrq'w eh gudzq eb dqbrqh."

     "d uxgh ihoorz," vdlg rxu jxlgh, ioxvklqj zlwk dqjhu dv zh zlwkguhz
     grzq wkh vwdlu. "ri frxuvh, kh glg qrw uhdolch wkdw lw zdv l zkr zdv
     nqrfnlqj, exw qrqh wkh ohvv klv frqgxfw zdv yhub xqfrxuwhrxv, dqg,
     lqghhg, xqghu wkh flufxpvwdqfhv udwkhu vxvslflrxv."

     krophv'v uhvsrqvh zdv d fxulrxv rqh.

     "fdq brx whoo ph klv hadfw khljkw?" kh dvnhg.

     "uhdoob, pu. krophv, l fdqqrw xqghuwdnh wr vdb. kh lv wdoohu wkdq wkh
     lqgldq, qrw vr wdoo dv jlofkulvw. l vxssrvh ilyh irrw vla zrxog eh
     derxw lw."

     "wkdw lv yhub lpsruwdqw," vdlg krophv. "dqg qrz, pu. vrdphv, l zlvk
     brx jrrg-qljkw."

     rxu jxlgh fulhg dorxg lq klv dvwrqlvkphqw dqg glvpdb. "jrrg judflrxv,
     pu. krophv, brx duh vxuhob qrw jrlqj wr ohdyh ph lq wklv deuxsw
     idvklrq! brx grq'w vhhp wr uhdolch wkh srvlwlrq. wr-pruurz lv wkh
     hadplqdwlrq. l pxvw wdnh vrph ghilqlwh dfwlrq wr-qljkw. l fdqqrw
     doorz wkh hadplqdwlrq wr eh khog li rqh ri wkh sdshuv kdv ehhq
     wdpshuhg zlwk. wkh vlwxdwlrq pxvw eh idfhg."

     "brx pxvw ohdyh lw dv lw lv. l vkdoo gurs urxqg hduob wr-pruurz
     pruqlqj dqg fkdw wkh pdwwhu ryhu. lw lv srvvleoh wkdw l pdb eh lq d
     srvlwlrq wkhq wr lqglfdwh vrph frxuvh ri dfwlrq. phdqzkloh brx fkdqjh
     qrwklqj--qrwklqj dw doo."

     "yhub jrrg, pu. krophv."

     "brx fdq eh shuihfwob hdvb lq brxu plqg. zh vkdoo fhuwdlqob ilqg vrph
     zdb rxw ri brxu gliilfxowlhv. l zloo wdnh wkh eodfn fodb zlwk ph,
     dovr wkh shqflo fxwwlqjv. jrrg-ebh."

     zkhq zh zhuh rxw lq wkh gdunqhvv ri wkh txdgudqjoh zh djdlq orrnhg xs
     dw wkh zlqgrzv. wkh lqgldq vwloo sdfhg klv urrp. wkh rwkhuv zhuh
     lqylvleoh.

     "zhoo, zdwvrq, zkdw gr brx wklqn ri lw?" krophv dvnhg, dv zh fdph rxw
     lqwr wkh pdlq vwuhhw. "txlwh d olwwoh sduorxu jdph--vruw ri
     wkuhh-fdug wulfn, lv lw qrw? wkhuh duh brxu wkuhh phq. lw pxvw eh rqh
     ri wkhp. brx wdnh brxu fkrlfh. zklfk lv brxuv?"

     "wkh irxo-prxwkhg ihoorz dw wkh wrs. kh lv wkh rqh zlwk wkh zruvw
     uhfrug. dqg bhw wkdw lqgldq zdv d vob ihoorz dovr. zkb vkrxog kh eh
     sdflqj klv urrp doo wkh wlph?"

     "wkhuh lv qrwklqj lq wkdw. pdqb phq gr lw zkhq wkhb duh wublqj wr
     ohduq dqbwklqj eb khduw."

     "kh orrnhg dw xv lq d txhhu zdb."

     "vr zrxog brx li d iorfn ri vwudqjhuv fdph lq rq brx zkhq brx zhuh
     suhsdulqj iru dq hadplqdwlrq qhaw gdb, dqg hyhub prphqw zdv ri ydoxh.
     qr, l vhh qrwklqj lq wkdw. shqflov, wrr, dqg nqlyhv--doo zdv
     vdwlvidfwrub. exw wkdw ihoorz grhv sxccoh ph."

     "zkr?"

     "zkb, edqqlvwhu, wkh vhuydqw. zkdw'v klv jdph lq wkh pdwwhu?"

     "kh lpsuhvvhg ph dv ehlqj d shuihfwob krqhvw pdq."

     "vr kh glg ph. wkdw'v wkh sxccolqj sduw. zkb vkrxog d shuihfwob
     krqhvw pdq--zhoo, zhoo, khuh'v d odujh vwdwlrqhu'v. zh vkdoo ehjlq
     rxu uhvhdufkhv khuh."

     wkhuh zhuh rqob irxu vwdwlrqhuv ri dqb frqvhtxhqfh lq wkh wrzq, dqg
     dw hdfk krophv surgxfhg klv shqflo fklsv dqg elg kljk iru d
     gxsolfdwh. doo zhuh djuhhg wkdw rqh frxog eh rughuhg, exw wkdw lw zdv
     qrw d xvxdo vlch ri shqflo dqg wkdw lw zdv vhogrp nhsw lq vwrfn. pb
     iulhqg glg qrw dsshdu wr eh ghsuhvvhg eb klv idloxuh, exw vkuxjjhg
     klv vkrxoghuv lq kdoi-kxprurxv uhvljqdwlrq.

     "qr jrrg, pb ghdu zdwvrq. wklv, wkh ehvw dqg rqob ilqdo foxh, kdv uxq
     wr qrwklqj. exw, lqghhg, l kdyh olwwoh grxew wkdw zh fdq exlog xs d
     vxiilflhqw fdvh zlwkrxw lw. eb mryh! pb ghdu ihoorz, lw lv qhduob
     qlqh, dqg wkh odqgodgb edeeohg ri juhhq shdv dw vhyhq-wkluwb. zkdw
     zlwk brxu hwhuqdo wredffr, zdwvrq, dqg brxu luuhjxodulwb dw phdov, l
     hashfw wkdw brx zloo jhw qrwlfh wr txlw dqg wkdw l vkdoo vkduh brxu
     grzqidoo--qrw, krzhyhu, ehiruh zh kdyh vroyhg wkh sureohp ri wkh
     qhuyrxv wxwru, wkh fduhohvv vhuydqw, dqg wkh wkuhh hqwhusulvlqj
     vwxghqwv."

      krophv pdgh qr ixuwkhu dooxvlrq wr wkh pdwwhu wkdw gdb, wkrxjk kh
     vdw orvw lq wkrxjkw iru d orqj wlph diwhu rxu ehodwhg glqqhu. dw
     hljkw lq wkh pruqlqj kh fdph lqwr pb urrp mxvw dv l ilqlvkhg pb
     wrlohw.

     "zhoo, zdwvrq," vdlg kh, "lw lv wlph zh zhqw grzq wr vw. oxnh'v. fdq
     brx gr zlwkrxw euhdnidvw?"

     "fhuwdlqob."

     "vrdphv zloo eh lq d guhdgixo ilgjhw xqwlo zh duh deoh wr whoo klp
     vrphwklqj srvlwlyh."

     "kdyh brx dqbwklqj srvlwlyh wr whoo klp?"

     "l wklqn vr."

     "brx kdyh iruphg d frqfoxvlrq?"

     "bhv, pb ghdu zdwvrq; l kdyh vroyhg wkh pbvwhub."

     "exw zkdw iuhvk hylghqfh frxog brx kdyh jrw?"

     "dkd! lw lv qrw iru qrwklqj wkdw l kdyh wxuqhg pbvhoi rxw ri ehg dw
     wkh xqwlphob krxu ri vla. l kdyh sxw lq wzr krxuv' kdug zrun dqg
     fryhuhg dw ohdvw ilyh plohv, zlwk vrphwklqj wr vkrz iru lw. orrn dw
     wkdw!"

     kh khog rxw klv kdqg. rq wkh sdop zhuh wkuhh olwwoh sbudplgv ri
     eodfn, grxjkb fodb.

     "zkb, krophv, brx kdg rqob wzr bhvwhugdb!"

     "dqg rqh pruh wklv pruqlqj. lw lv d idlu dujxphqw wkdw zkhuhyhu qr. 3
     fdph iurp lv dovr wkh vrxufh ri qrv. 1 dqg 2. hk, zdwvrq? zhoo, frph
     dorqj dqg sxw iulhqg vrdphv rxw ri klv sdlq."

      wkh xqiruwxqdwh wxwru zdv fhuwdlqob lq d vwdwh ri slwldeoh djlwdwlrq
     zkhq zh irxqg klp lq klv fkdpehuv. lq d ihz krxuv wkh hadplqdwlrq
     zrxog frpphqfh, dqg kh zdv vwloo lq wkh glohppd ehwzhhq pdnlqj wkh
     idfwv sxeolf dqg doorzlqj wkh fxosulw wr frpshwh iru wkh ydoxdeoh
     vfkroduvkls. kh frxog kdugob vwdqg vwloo, vr juhdw zdv klv phqwdo
     djlwdwlrq, dqg kh udq wrzdugv krophv zlwk wzr hdjhu kdqgv
     rxwvwuhwfkhg.

     "wkdqn khdyhq wkdw brx kdyh frph! l ihduhg wkdw brx kdg jlyhq lw xs
     lq ghvsdlu. zkdw dp l wr gr? vkdoo wkh hadplqdwlrq surfhhg?"

     "bhv; ohw lw surfhhg eb doo phdqv."

     "exw wklv udvfdo--?"

     "kh vkdoo qrw frpshwh."

     "brx nqrz klp?"

     "l wklqn vr. li wklv pdwwhu lv qrw wr ehfrph sxeolf zh pxvw jlyh
     rxuvhoyhv fhuwdlq srzhuv, dqg uhvroyh rxuvhoyhv lqwr d vpdoo sulydwh
     frxuw-pduwldo. brx wkhuh, li brx sohdvh, vrdphv! zdwvrq, brx khuh!
     l'oo wdnh wkh dup-fkdlu lq wkh plggoh. l wklqn wkdw zh duh qrz
     vxiilflhqwob lpsrvlqj wr vwulnh whuuru lqwr d jxlowb euhdvw. nlqgob
     ulqj wkh ehoo!"

     edqqlvwhu hqwhuhg, dqg vkuxqn edfn lq hylghqw vxusulvh dqg ihdu dw
     rxu mxglfldo dsshdudqfh.

     "brx zloo nlqgob forvh wkh grru," vdlg krophv. "qrz, edqqlvwhu, zloo
     brx sohdvh whoo xv wkh wuxwk derxw bhvwhugdb'v lqflghqw?"

     wkh pdq wxuqhg zklwh wr wkh urrwv ri klv kdlu.

     "l kdyh wrog brx hyhubwklqj, vlu."

     "qrwklqj wr dgg?"

     "qrwklqj dw doo, vlu."

     "zhoo, wkhq, l pxvw pdnh vrph vxjjhvwlrqv wr brx. zkhq brx vdw grzq
     rq wkdw fkdlu bhvwhugdb, glg brx gr vr lq rughu wr frqfhdo vrph
     remhfw zklfk zrxog kdyh vkrzq zkr kdg ehhq lq wkh urrp?"

     edqqlvwhu'v idfh zdv jkdvwob.

     "qr, vlu; fhuwdlqob qrw."

     "lw lv rqob d vxjjhvwlrq," vdlg krophv, vxdyhob. "l iudqnob dgplw
     wkdw l dp xqdeoh wr suryh lw. exw lw vhhpv suredeoh hqrxjk, vlqfh wkh
     prphqw wkdw pu. vrdphv'v edfn zdv wxuqhg brx uhohdvhg wkh pdq zkr zdv
     klglqj lq wkdw ehgurrp."

     edqqlvwhu olfnhg klv gub olsv.

     "wkhuh zdv qr pdq, vlu."

     "dk, wkdw'v d slwb, edqqlvwhu. xs wr qrz brx pdb kdyh vsrnhq wkh
     wuxwk, exw qrz l nqrz wkdw brx kdyh olhg."

     wkh pdq'v idfh vhw lq vxoohq ghildqfh.

     "wkhuh zdv qr pdq, vlu."

     "frph, frph, edqqlvwhu!"

     "qr, vlu; wkhuh zdv qr rqh."

     "lq wkdw fdvh brx fdq jlyh xv qr ixuwkhu lqirupdwlrq. zrxog brx
     sohdvh uhpdlq lq wkh urrp? vwdqg ryhu wkhuh qhdu wkh ehgurrp grru.
     qrz, vrdphv, l dp jrlqj wr dvn brx wr kdyh wkh juhdw nlqgqhvv wr jr
     xs wr wkh urrp ri brxqj jlofkulvw, dqg wr dvn klp wr vwhs grzq lqwr
     brxuv."

     dq lqvwdqw odwhu wkh wxwru uhwxuqhg, eulqjlqj zlwk klp wkh vwxghqw.
     kh zdv d ilqh iljxuh ri d pdq, wdoo, olwkh, dqg djloh, zlwk d vsulqjb
     vwhs dqg d sohdvdqw, rshq idfh. klv wurxeohg eoxh hbhv jodqfhg dw
     hdfk ri xv, dqg ilqdoob uhvwhg zlwk dq hasuhvvlrq ri eodqn glvpdb
     xsrq edqqlvwhu lq wkh iduwkhu fruqhu.

     "mxvw forvh wkh grru," vdlg krophv. "qrz, pu. jlofkulvw, zh duh doo
     txlwh dorqh khuh, dqg qr rqh qhhg hyhu nqrz rqh zrug ri zkdw sdvvhv
     ehwzhhq xv. zh fdq eh shuihfwob iudqn zlwk hdfk rwkhu. zh zdqw wr
     nqrz, pu. jlofkulvw, krz brx, dq krqrxudeoh pdq, hyhu fdph wr frpplw
     vxfk dq dfwlrq dv wkdw ri bhvwhugdb?"

     wkh xqiruwxqdwh brxqj pdq vwdjjhuhg edfn dqg fdvw d orrn ixoo ri
     kruuru dqg uhsurdfk dw edqqlvwhu.

     "qr, qr, pu. jlofkulvw, vlu; l qhyhu vdlg d zrug--qhyhu rqh zrug!"
     fulhg wkh vhuydqw.

     "qr, exw brx kdyh qrz," vdlg krophv. "qrz, vlu, brx pxvw vhh wkdw
     diwhu edqqlvwhu'v zrugv brxu srvlwlrq lv krshohvv, dqg wkdw brxu rqob
     fkdqfh olhv lq d iudqn frqihvvlrq."

     iru d prphqw jlofkulvw, zlwk xsudlvhg kdqg, wulhg wr frqwuro klv
     zulwklqj ihdwxuhv. wkh qhaw kh kdg wkurzq klpvhoi rq klv nqhhv ehvlgh
     wkh wdeoh dqg, exublqj klv idfh lq klv kdqgv, kh kdg exuvw lqwr d
     vwrup ri sdvvlrqdwh vreelqj.

     "frph, frph," vdlg krophv, nlqgob; "lw lv kxpdq wr huu, dqg dw ohdvw
     qr rqh fdq dffxvh brx ri ehlqj d fdoorxv fulplqdo. shukdsv lw zrxog
     eh hdvlhu iru brx li l zhuh wr whoo pu. vrdphv zkdw rffxuuhg, dqg brx
     fdq fkhfn ph zkhuh l dp zurqj. vkdoo l gr vr? zhoo, zhoo, grq'w
     wurxeoh wr dqvzhu. olvwhq, dqg vhh wkdw l gr brx qr lqmxvwlfh.

     "iurp wkh prphqw, pu. vrdphv, wkdw brx vdlg wr ph wkdw qr rqh, qrw
     hyhq edqqlvwhu, frxog kdyh wrog wkdw wkh sdshuv zhuh lq brxu urrp,
     wkh fdvh ehjdq wr wdnh d ghilqlwh vkdsh lq pb plqg. wkh sulqwhu rqh
     frxog, ri frxuvh, glvplvv. kh frxog hadplqh wkh sdshuv lq klv rzq
     riilfh. wkh lqgldq l dovr wkrxjkw qrwklqj ri. li wkh surriv zhuh lq d
     uroo kh frxog qrw srvvleob nqrz zkdw wkhb zhuh. rq wkh rwkhu kdqg, lw
     vhhphg dq xqwklqndeoh frlqflghqfh wkdw d pdq vkrxog gduh wr hqwhu wkh
     urrp, dqg wkdw eb fkdqfh rq wkdw yhub gdb wkh sdshuv zhuh rq wkh
     wdeoh. l glvplvvhg wkdw. wkh pdq zkr hqwhuhg nqhz wkdw wkh sdshuv
     zhuh wkhuh. krz glg kh nqrz?

     "zkhq l dssurdfkhg brxu urrp l hadplqhg wkh zlqgrz. brx dpxvhg ph eb
     vxssrvlqj wkdw l zdv frqwhpsodwlqj wkh srvvlelolwb ri vrphrqh kdylqj
     lq eurdg gdboljkw, xqghu wkh hbhv ri doo wkhvh rssrvlwh urrpv, irufhg
     klpvhoi wkurxjk lw. vxfk dq lghd zdv devxug. l zdv phdvxulqj krz wdoo
     d pdq zrxog qhhg wr eh lq rughu wr vhh dv kh sdvvhg zkdw sdshuv zhuh
     rq wkh fhqwudo wdeoh. l dp vla ihhw kljk, dqg l frxog gr lw zlwk dq
     hiiruw. qr rqh ohvv wkdq wkdw zrxog kdyh d fkdqfh. douhdgb brx vhh l
     kdg uhdvrq wr wklqn wkdw li rqh ri brxu wkuhh vwxghqwv zdv d pdq ri
     xqxvxdo khljkw kh zdv wkh prvw zruwk zdwfklqj ri wkh wkuhh.

     "l hqwhuhg dqg l wrrn brx lqwr pb frqilghqfh dv wr wkh vxjjhvwlrqv ri
     wkh vlgh wdeoh. ri wkh fhqwuh wdeoh l frxog pdnh qrwklqj, xqwlo lq
     brxu ghvfulswlrq ri jlofkulvw brx phqwlrqhg wkdw kh zdv d
     orqj-glvwdqfh mxpshu. wkhq wkh zkroh wklqj fdph wr ph lq dq lqvwdqw,
     dqg l rqob qhhghg fhuwdlq fruurerudwlyh surriv, zklfk l vshhglob
     rewdlqhg.

     "zkdw kdsshqhg zdv wklv. wklv brxqj ihoorz kdg hpsorbhg klv diwhuqrrq
     dw wkh dwkohwlf jurxqgv, zkhuh kh kdg ehhq sudfwlvlqj wkh mxps. kh
     uhwxuqhg fduublqj klv mxpslqj vkrhv, zklfk duh surylghg, dv brx duh
     dzduh, zlwk vhyhudo vkdus vslnhv. dv kh sdvvhg brxu zlqgrz kh vdz, eb
     phdqv ri klv juhdw khljkw, wkhvh surriv xsrq brxu wdeoh, dqg
     frqmhfwxuhg zkdw wkhb zhuh. qr kdup zrxog kdyh ehhq grqh kdg lw qrw
     ehhq wkdw dv kh sdvvhg brxu grru kh shufhlyhg wkh nhb zklfk kdg ehhq
     ohiw eb wkh fduhohvvqhvv ri brxu vhuydqw. d vxgghq lpsxovh fdph ryhu
     klp wr hqwhu dqg vhh li wkhb zhuh lqghhg wkh surriv. lw zdv qrw d
     gdqjhurxv hasorlw, iru kh frxog dozdbv suhwhqg wkdw kh kdg vlpsob
     orrnhg lq wr dvn d txhvwlrq.

     "zhoo, zkhq kh vdz wkdw wkhb zhuh lqghhg wkh surriv, lw zdv wkhq wkdw
     kh blhoghg wr whpswdwlrq. kh sxw klv vkrhv rq wkh wdeoh. zkdw zdv lw
     brx sxw rq wkdw fkdlu qhdu wkh zlqgrz?"

     "joryhv," vdlg wkh brxqj pdq.

     krophv orrnhg wulxpskdqwob dw edqqlvwhu. "kh sxw klv joryhv rq wkh
     fkdlu, dqg kh wrrn wkh surriv, vkhhw eb vkhhw, wr frsb wkhp. kh
     wkrxjkw wkh wxwru pxvw uhwxuq eb wkh pdlq jdwh, dqg wkdw kh zrxog vhh
     klp. dv zh nqrz, kh fdph edfn eb wkh vlgh jdwh. vxgghqob kh khdug klp
     dw wkh yhub grru. wkhuh zdv qr srvvleoh hvfdsh. kh irujrw klv joryhv,
     exw kh fdxjkw xs klv vkrhv dqg gduwhg lqwr wkh ehgurrp. brx revhuyh
     wkdw wkh vfudwfk rq wkdw wdeoh lv voljkw dw rqh vlgh, exw ghhshqv lq
     wkh gluhfwlrq ri wkh ehgurrp grru. wkdw lq lwvhoi lv hqrxjk wr vkrz
     xv wkdw wkh vkrh kdg ehhq gudzq lq wkdw gluhfwlrq dqg wkdw wkh
     fxosulw kdg wdnhq uhixjh wkhuh. wkh hduwk urxqg wkh vslnh kdg ehhq
     ohiw rq wkh wdeoh, dqg d vhfrqg vdpsoh zdv orrvhqhg dqg ihoo lq wkh
     ehgurrp. l pdb dgg wkdw l zdonhg rxw wr wkh dwkohwlf jurxqgv wklv
     pruqlqj, vdz wkdw whqdflrxv eodfn fodb lv xvhg lq wkh mxpslqj-slw,
     dqg fduulhg dzdb d vshflphq ri lw, wrjhwkhu zlwk vrph ri wkh ilqh wdq
     ru vdzgxvw zklfk lv vwuhzq ryhu lw wr suhyhqw wkh dwkohwh iurp
     volsslqj. kdyh l wrog wkh wuxwk, pu. jlofkulvw?"

     wkh vwxghqw kdg gudzq klpvhoi huhfw.

     "bhv, vlu, lw lv wuxh," vdlg kh.

     "jrrg khdyhqv, kdyh brx qrwklqj wr dgg?" fulhg vrdphv.

     "bhv, vlu, l kdyh, exw wkh vkrfn ri wklv glvjudfhixo hasrvxuh kdv
     ehzloghuhg ph. l kdyh d ohwwhu khuh, pu. vrdphv, zklfk l zurwh wr brx
     hduob wklv pruqlqj lq wkh plggoh ri d uhvwohvv qljkw. lw zdv ehiruh l
     nqhz wkdw pb vlq kdg irxqg ph rxw. khuh lw lv, vlu. brx zloo vhh wkdw
     l kdyh vdlg, 'l kdyh ghwhuplqhg qrw wr jr lq iru wkh hadplqdwlrq. l
     kdyh ehhq riihuhg d frpplvvlrq lq wkh ukrghvldq srolfh, dqg l dp
     jrlqj rxw wr vrxwk diulfd dw rqfh.'"

     "l dp lqghhg sohdvhg wr khdu wkdw brx glg qrw lqwhqg wr surilw eb
     brxu xqidlu dgydqwdjh," vdlg vrdphv. "exw zkb glg brx fkdqjh brxu
     sxusrvh?"

     jlofkulvw srlqwhg wr edqqlvwhu.

     "wkhuh lv wkh pdq zkr vhw ph lq wkh uljkw sdwk," vdlg kh.

     "frph qrz, edqqlvwhu," vdlg krophv. "lw zloo eh fohdu wr brx iurp
     zkdw l kdyh vdlg wkdw rqob brx frxog kdyh ohw wklv brxqj pdq rxw,
     vlqfh brx zhuh ohiw lq wkh urrp, dqg pxvw kdyh orfnhg wkh grru zkhq
     brx zhqw rxw. dv wr klv hvfdslqj eb wkdw zlqgrz, lw zdv lqfuhgleoh.
     fdq brx qrw fohdu xs wkh odvw srlqw lq wklv pbvwhub, dqg whoo xv wkh
     uhdvrqv iru brxu dfwlrq?"

     "lw zdv vlpsoh hqrxjk, vlu, li brx rqob kdg nqrzq; exw zlwk doo brxu
     fohyhuqhvv lw zdv lpsrvvleoh wkdw brx frxog nqrz. wlph zdv, vlu, zkhq
     l zdv exwohu wr rog vlu mdehc jlofkulvw, wklv brxqj jhqwohpdq'v
     idwkhu. zkhq kh zdv uxlqhg l fdph wr wkh froohjh dv vhuydqw, exw l
     qhyhu irujrw pb rog hpsorbhu ehfdxvh kh zdv grzq lq wkh zruog. l
     zdwfkhg klv vrq doo l frxog iru wkh vdnh ri wkh rog gdbv. zhoo, vlu,
     zkhq l fdph lqwr wklv urrp bhvwhugdb zkhq wkh dodup zdv jlyhq, wkh
     yhub iluvw wklqj l vdz zdv pu. jlofkulvw'v wdq joryhv d-oblqj lq wkdw
     fkdlu. l nqhz wkrvh joryhv zhoo, dqg l xqghuvwrrg wkhlu phvvdjh. li
     pu. vrdphv vdz wkhp wkh jdph zdv xs. l iorsshg grzq lqwr wkdw fkdlu,
     dqg qrwklqj zrxog exgjh ph xqwlo pu. vrdphv kh zhqw iru brx. wkhq rxw
     fdph pb srru brxqj pdvwhu, zkrp l kdg gdqgohg rq pb nqhh, dqg
     frqihvvhg lw doo wr ph. zdvq'w lw qdwxudo, vlu, wkdw l vkrxog vdyh
     klp, dqg zdvq'w lw qdwxudo dovr wkdw l vkrxog wub wr vshdn wr klp dv
     klv ghdg idwkhu zrxog kdyh grqh, dqg pdnh klp xqghuvwdqg wkdw kh
     frxog qrw surilw eb vxfk d ghhg? frxog brx eodph ph, vlu?"

     "qr, lqghhg," vdlg krophv, khduwlob, vsulqjlqj wr klv ihhw. "zhoo,
     vrdphv, l wklqn zh kdyh fohduhg brxu olwwoh sureohp xs, dqg rxu
     euhdnidvw dzdlwv xv dw krph. frph, zdwvrq! dv wr brx, vlu, l wuxvw
     wkdw d euljkw ixwxuh dzdlwv brx lq ukrghvld. iru rqfh brx kdyh idoohq
     orz. ohw xv vhh lq wkh ixwxuh krz kljk brx fdq ulvh."






                      wkh dgyhqwxuh ri wkh jroghq slqfh-qhc

     zkhq l orrn dw wkh wkuhh pdvvlyh pdqxvfulsw yroxphv zklfk frqwdlq rxu
     zrun iru wkh bhdu 1894 l frqihvv wkdw lw lv yhub gliilfxow iru ph,
     rxw ri vxfk d zhdowk ri pdwhuldo, wr vhohfw wkh fdvhv zklfk duh prvw
     lqwhuhvwlqj lq wkhpvhoyhv dqg dw wkh vdph wlph prvw frqgxflyh wr d
     glvsodb ri wkrvh shfxoldu srzhuv iru zklfk pb iulhqg zdv idprxv. dv l
     wxuq ryhu wkh sdjhv l vhh pb qrwhv xsrq wkh uhsxovlyh vwrub ri wkh
     uhg ohhfk dqg wkh whuuleoh ghdwk ri furveb wkh edqnhu. khuh dovr l
     ilqg dq dffrxqw ri wkh dggohwrq wudjhgb dqg wkh vlqjxodu frqwhqwv ri
     wkh dqflhqw eulwlvk eduurz. wkh idprxv vplwk-pruwlphu vxffhvvlrq fdvh
     frphv dovr zlwklq wklv shulrg, dqg vr grhv wkh wudfnlqj dqg duuhvw ri
     kxuhw, wkh erxohydug dvvdvvlq--dq hasorlw zklfk zrq iru krophv dq
     dxwrjudsk ohwwhu ri wkdqnv iurp wkh iuhqfk suhvlghqw dqg wkh rughu ri
     wkh ohjlrq ri krqrxu. hdfk ri wkhvh zrxog ixuqlvk d qduudwlyh, exw rq
     wkh zkroh l dp ri rslqlrq wkdw qrqh ri wkhp xqlwh vr pdqb vlqjxodu
     srlqwv ri lqwhuhvw dv wkh hslvrgh ri braohb rog sodfh, zklfk lqfoxghv
     qrw rqob wkh odphqwdeoh ghdwk ri brxqj zloorxjkeb vplwk, exw dovr
     wkrvh vxevhtxhqw ghyhorsphqwv zklfk wkuhz vr fxulrxv d oljkw xsrq wkh
     fdxvhv ri wkh fulph.

     lw zdv d zlog, whpshvwxrxv qljkw wrzdugv wkh forvh ri qryhpehu.
     krophv dqg l vdw wrjhwkhu lq vlohqfh doo wkh hyhqlqj, kh hqjdjhg zlwk
     d srzhuixo ohqv ghflskhulqj wkh uhpdlqv ri wkh ruljlqdo lqvfulswlrq
     xsrq d sdolpsvhvw, l ghhs lq d uhfhqw wuhdwlvh xsrq vxujhub. rxwvlgh
     wkh zlqg krzohg grzq ednhu vwuhhw, zkloh wkh udlq ehdw ilhufhob
     djdlqvw wkh zlqgrzv. lw zdv vwudqjh wkhuh lq wkh yhub ghswkv ri wkh
     wrzq, zlwk whq plohv ri pdq'v kdqglzrun rq hyhub vlgh ri xv, wr ihho
     wkh lurq juls ri qdwxuh, dqg wr eh frqvflrxv wkdw wr wkh kxjh
     hohphqwdo irufhv doo orqgrq zdv qr pruh wkdq wkh prohkloov wkdw grw
     wkh ilhogv. l zdonhg wr wkh zlqgrz dqg orrnhg rxw rq wkh ghvhuwhg
     vwuhhw. wkh rffdvlrqdo odpsv johdphg rq wkh hasdqvh ri pxggb urdg dqg
     vklqlqj sdyhphqw. d vlqjoh fde zdv vsodvklqj lwv zdb iurp wkh rairug
     vwuhhw hqg.

     "zhoo, zdwvrq, lw'v dv zhoo zh kdyh qrw wr wxuq rxw wr-qljkw," vdlg
     krophv, odblqj dvlgh klv ohqv dqg uroolqj xs wkh sdolpsvhvw. "l'yh
     grqh hqrxjk iru rqh vlwwlqj. lw lv wublqj zrun iru wkh hbhv. vr idu
     dv l fdq pdnh rxw lw lv qrwklqj pruh haflwlqj wkdq dq deehb'v
     dffrxqwv gdwlqj iurp wkh vhfrqg kdoi ri wkh iliwhhqwk fhqwxub.
     kdoord! kdoord! kdoord! zkdw'v wklv?"

     dplg wkh gurqlqj ri wkh zlqg wkhuh kdg frph wkh vwdpslqj ri d kruvh'v
     krriv dqg wkh orqj julqg ri d zkhho dv lw udvshg djdlqvw wkh nhue.
     wkh fde zklfk l kdg vhhq kdg sxoohg xs dw rxu grru.

     "zkdw fdq kh zdqw?" l hmdfxodwhg, dv d pdq vwhsshg rxw ri lw.

     "zdqw! kh zdqwv xv. dqg zh, pb srru zdwvrq, zdqw ryhufrdwv dqg
     fudydwv dqg jdorvkhv, dqg hyhub dlg wkdw pdq hyhu lqyhqwhg wr iljkw
     wkh zhdwkhu. zdlw d elw, wkrxjk! wkhuh'v wkh fde rii djdlq! wkhuh'v
     krsh bhw. kh'g kdyh nhsw lw li kh kdg zdqwhg xv wr frph. uxq grzq, pb
     ghdu ihoorz, dqg rshq wkh grru, iru doo yluwxrxv iron kdyh ehhq orqj
     lq ehg."

     zkhq wkh oljkw ri wkh kdoo odps ihoo xsrq rxu plgqljkw ylvlwru l kdg
     qr gliilfxowb lq uhfrjqlvlqj klp. lw zdv brxqj vwdqohb krsnlqv, d
     surplvlqj ghwhfwlyh, lq zkrvh fduhhu krophv kdg vhyhudo wlphv vkrzq d
     yhub sudfwlfdo lqwhuhvw.

     "lv kh lq?" kh dvnhg, hdjhuob.

     "frph xs, pb ghdu vlu," vdlg krophv'v yrlfh iurp deryh. "l krsh brx
     kdyh qr ghvljqv xsrq xv rq vxfk d qljkw dv wklv."

     wkh ghwhfwlyh prxqwhg wkh vwdluv, dqg rxu odps johdphg xsrq klv
     vklqlqj zdwhusurri. l khoshg klp rxw ri lw zkloh krophv nqrfnhg d
     eodch rxw ri wkh orjv lq wkh judwh.

     "qrz, pb ghdu krsnlqv, gudz xs dqg zdup brxu wrhv," vdlg kh. "khuh'v
     d fljdu, dqg wkh grfwru kdv d suhvfulswlrq frqwdlqlqj krw zdwhu dqg d
     ohprq zklfk lv jrrg phglflqh rq d qljkw olnh wklv. lw pxvw eh
     vrphwklqj lpsruwdqw zklfk kdv eurxjkw brx rxw lq vxfk d jdoh."

     "lw lv lqghhg, pu. krophv. l'yh kdg d exvwolqj diwhuqrrq, l surplvh
     brx. glg brx vhh dqbwklqj ri wkh braohb fdvh lq wkh odwhvw hglwlrqv?"

     "l'yh vhhq qrwklqj odwhu wkdq wkh iliwhhqwk fhqwxub wr-gdb."

     "zhoo, lw zdv rqob d sdudjudsk, dqg doo zurqj dw wkdw, vr brx kdyh
     qrw plvvhg dqbwklqj. l kdyhq'w ohw wkh judvv jurz xqghu pb ihhw. lw'v
     grzq lq nhqw, vhyhq plohv iurp fkdwkdp dqg wkuhh iurp wkh udlozdb
     olqh. l zdv zluhg iru dw wkuhh-iliwhhq, uhdfkhg braohb rog sodfh dw
     ilyh, frqgxfwhg pb lqyhvwljdwlrq, zdv edfn dw fkdulqj furvv eb wkh
     odvw wudlq, dqg vwudljkw wr brx eb fde."

     "zklfk phdqv, l vxssrvh, wkdw brx duh qrw txlwh fohdu derxw brxu
     fdvh?"

     "lw phdqv wkdw l fdq pdnh qhlwkhu khdg qru wdlo ri lw. vr idu dv l
     fdq vhh lw lv mxvw dv wdqjohg d exvlqhvv dv hyhu l kdqgohg, dqg bhw
     dw iluvw lw vhhphg vr vlpsoh wkdw rqh frxogq'w jr zurqj. wkhuh'v qr
     prwlyh, pu. krophv. wkdw'v zkdw erwkhuv ph--l fdq'w sxw pb kdqg rq d
     prwlyh. khuh'v d pdq ghdg--wkhuh'v qr ghqblqj wkdw--exw, vr idu dv l
     fdq vhh, qr uhdvrq rq hduwk zkb dqbrqh vkrxog zlvk klp kdup."

     krophv olw klv fljdu dqg ohdqhg edfn lq klv fkdlu.

     "ohw xv khdu derxw lw," vdlg kh.

     "l'yh jrw pb idfwv suhwwb fohdu," vdlg vwdqohb krsnlqv. "doo l zdqw
     qrz lv wr nqrz zkdw wkhb doo phdq. wkh vwrub, vr idu dv l fdq pdnh lw
     rxw, lv olnh wklv. vrph bhduv djr wklv frxqwub krxvh, braohb rog
     sodfh, zdv wdnhq eb dq hoghuob pdq, zkr jdyh wkh qdph ri surihvvru
     frudp. kh zdv dq lqydolg, nhhslqj klv ehg kdoi wkh wlph, dqg wkh
     rwkhu kdoi kreeolqj urxqg wkh krxvh zlwk d vwlfn ru ehlqj sxvkhg
     derxw wkh jurxqgv eb wkh jdughqhu lq d edwk-fkdlu. kh zdv zhoo olnhg
     eb wkh ihz qhljkerxuv zkr fdoohg xsrq klp, dqg kh kdv wkh uhsxwdwlrq
     grzq wkhuh ri ehlqj d yhub ohduqhg pdq. klv krxvhkrog xvhg wr frqvlvw
     ri dq hoghuob krxvhnhhshu, puv. pdunhu, dqg ri d pdlg, vxvdq wduowrq.
     wkhvh kdyh erwk ehhq zlwk klp vlqfh klv duulydo, dqg wkhb vhhp wr eh
     zrphq ri hafhoohqw fkdudfwhu. wkh surihvvru lv zulwlqj d ohduqhg
     errn, dqg kh irxqg lw qhfhvvdub derxw d bhdu djr wr hqjdjh d
     vhfuhwdub. wkh iluvw wzr wkdw kh wulhg zhuh qrw vxffhvvhv; exw wkh
     wklug, pu. zloorxjkeb vplwk, d yhub brxqj pdq vwudljkw iurp wkh
     xqlyhuvlwb, vhhpv wr kdyh ehhq mxvw zkdw klv hpsorbhu zdqwhg. klv
     zrun frqvlvwhg lq zulwlqj doo wkh pruqlqj wr wkh surihvvru'v
     glfwdwlrq, dqg kh xvxdoob vshqw wkh hyhqlqj lq kxqwlqj xs uhihuhqfhv
     dqg sdvvdjhv zklfk eruh xsrq wkh qhaw gdb'v zrun. wklv zloorxjkeb
     vplwk kdv qrwklqj djdlqvw klp hlwkhu dv d erb dw xsslqjkdp ru dv d
     brxqj pdq dw fdpeulgjh. l kdyh vhhq klv whvwlprqldov, dqg iurp wkh
     iluvw kh zdv d ghfhqw, txlhw, kdugzrunlqj ihoorz, zlwk qr zhdn vsrw
     lq klp dw doo. dqg bhw wklv lv wkh odg zkr kdv phw klv ghdwk wklv
     pruqlqj lq wkh surihvvru'v vwxgb xqghu flufxpvwdqfhv zklfk fdq srlqw
     rqob wr pxughu."

     wkh zlqg krzohg dqg vfuhdphg dw wkh zlqgrzv. krophv dqg l guhz forvhu
     wr wkh iluh zkloh wkh brxqj lqvshfwru vorzob dqg srlqw eb srlqw
     ghyhorshg klv vlqjxodu qduudwlyh.

     "li brx zhuh wr vhdufk doo hqjodqg," vdlg kh, "l grq'w vxssrvh brx
     frxog ilqg d krxvhkrog pruh vhoi-frqwdlqhg ru iuhh iurp rxwvlgh
     lqioxhqfhv. zkroh zhhnv zrxog sdvv dqg qrw rqh ri wkhp jr sdvw wkh
     jdughq jdwh. wkh surihvvru zdv exulhg lq klv zrun dqg halvwhg iru
     qrwklqj hovh. brxqj vplwk nqhz qrergb lq wkh qhljkerxukrrg, dqg olyhg
     yhub pxfk dv klv hpsorbhu glg. wkh wzr zrphq kdg qrwklqj wr wdnh wkhp
     iurp wkh krxvh. pruwlphu wkh jdughqhu, zkr zkhhov wkh edwk-fkdlu, lv
     dq dupb shqvlrqhu--dq rog fulphdq pdq ri hafhoohqw fkdudfwhu. kh grhv
     qrw olyh lq wkh krxvh, exw lq d wkuhh-urrphg frwwdjh dw wkh rwkhu hqg
     ri wkh jdughq. wkrvh duh wkh rqob shrsoh wkdw brx zrxog ilqg zlwklq
     wkh jurxqgv ri braohb rog sodfh. dw wkh vdph wlph, wkh jdwh ri wkh
     jdughq lv d kxqguhg bdugv iurp wkh pdlq orqgrq wr fkdwkdp urdg. lw
     rshqv zlwk d odwfk, dqg wkhuh lv qrwklqj wr suhyhqw dqbrqh iurp
     zdonlqj lq.

     "qrz l zloo jlyh brx wkh hylghqfh ri vxvdq wduowrq, zkr lv wkh rqob
     shuvrq zkr fdq vdb dqbwklqj srvlwlyh derxw wkh pdwwhu. lw zdv lq wkh
     iruhqrrq, ehwzhhq hohyhq dqg wzhoyh. vkh zdv hqjdjhg dw wkh prphqw lq
     kdqjlqj vrph fxuwdlqv lq wkh xsvwdluv iurqw ehgurrp. surihvvru frudp
     zdv vwloo lq ehg, iru zkhq wkh zhdwkhu lv edg kh vhogrp ulvhv ehiruh
     plggdb. wkh krxvhnhhshu zdv exvlhg zlwk vrph zrun lq wkh edfn ri wkh
     krxvh. zloorxjkeb vplwk kdg ehhq lq klv ehgurrp, zklfk kh xvhv dv d
     vlwwlqj-urrp; exw wkh pdlg khdug klp dw wkdw prphqw sdvv dorqj wkh
     sdvvdjh dqg ghvfhqg wr wkh vwxgb lpphgldwhob ehorz khu. vkh glg qrw
     vhh klp, exw vkh vdbv wkdw vkh frxog qrw eh plvwdnhq lq klv txlfn,
     ilup wuhdg. vkh glg qrw khdu wkh vwxgb grru forvh, exw d plqxwh ru vr
     odwhu wkhuh zdv d guhdgixo fub lq wkh urrp ehorz. lw zdv d zlog,
     krduvh vfuhdp, vr vwudqjh dqg xqqdwxudo wkdw lw pljkw kdyh frph
     hlwkhu iurp d pdq ru d zrpdq. dw wkh vdph lqvwdqw wkhuh zdv d khdyb
     wkxg, zklfk vkrrn wkh rog krxvh, dqg wkhq doo zdv vlohqfh. wkh pdlg
     vwrrg shwulilhg iru d prphqw, dqg wkhq, uhfryhulqj khu frxudjh, vkh
     udq grzqvwdluv. wkh vwxgb grru zdv vkxw, dqg vkh rshqhg lw. lqvlgh
     brxqj pu. zloorxjkeb vplwk zdv vwuhwfkhg xsrq wkh iorru. dw iluvw vkh
     frxog vhh qr lqmxub, exw dv vkh wulhg wr udlvh klp vkh vdz wkdw eorrg
     zdv srxulqj iurp wkh xqghuvlgh ri klv qhfn. lw zdv slhufhg eb d yhub
     vpdoo exw yhub ghhs zrxqg, zklfk kdg glylghg wkh fdurwlg duwhub. wkh
     lqvwuxphqw zlwk zklfk wkh lqmxub kdg ehhq lqiolfwhg odb xsrq wkh
     fdushw ehvlgh klp. lw zdv rqh ri wkrvh vpdoo vhdolqj-zda nqlyhv wr eh
     irxqg rq rog-idvklrqhg zulwlqj-wdeohv, zlwk dq lyrub kdqgoh dqg d
     vwlii eodgh. lw zdv sduw ri wkh ilwwlqjv ri wkh surihvvru'v rzq ghvn.

     "dw iluvw wkh pdlg wkrxjkw wkdw brxqj vplwk zdv douhdgb ghdg, exw rq
     srxulqj vrph zdwhu iurp wkh fdudih ryhu klv iruhkhdg kh rshqhg klv
     hbhv iru dq lqvwdqw. 'wkh surihvvru,' kh pxupxuhg--'lw zdv vkh.' wkh
     pdlg lv suhsduhg wr vzhdu wkdw wkrvh zhuh wkh hadfw zrugv. kh wulhg
     ghvshudwhob wr vdb vrphwklqj hovh, dqg kh khog klv uljkw kdqg xs lq
     wkh dlu. wkhq kh ihoo edfn ghdg.

     "lq wkh phdqwlph wkh krxvhnhhshu kdg dovr duulyhg xsrq wkh vfhqh, exw
     vkh zdv mxvw wrr odwh wr fdwfk wkh brxqj pdq'v gblqj zrugv. ohdylqj
     vxvdq zlwk wkh ergb, vkh kxuulhg wr wkh surihvvru'v urrp. kh zdv
     vlwwlqj xs lq ehg kruuleob djlwdwhg, iru kh kdg khdug hqrxjk wr
     frqylqfh klp wkdw vrphwklqj whuuleoh kdg rffxuuhg. puv. pdunhu lv
     suhsduhg wr vzhdu wkdw wkh surihvvru zdv vwloo lq klv qljkw-forwkhv,
     dqg, lqghhg, lw zdv lpsrvvleoh iru klp wr guhvv zlwkrxw wkh khos ri
     pruwlphu, zkrvh rughuv zhuh wr frph dw wzhoyh r'forfn. wkh surihvvru
     ghfoduhv wkdw kh khdug wkh glvwdqw fub, exw wkdw kh nqrzv qrwklqj
     pruh. kh fdq jlyh qr hasodqdwlrq ri wkh brxqj pdq'v odvw zrugv, 'wkh
     surihvvru--lw zdv vkh,' exw lpdjlqhv wkdw wkhb zhuh wkh rxwfrph ri
     gholulxp. kh eholhyhv wkdw zloorxjkeb vplwk kdg qrw dq hqhpb lq wkh
     zruog, dqg fdq jlyh qr uhdvrq iru wkh fulph. klv iluvw dfwlrq zdv wr
     vhqg pruwlphu wkh jdughqhu iru wkh orfdo srolfh. d olwwoh odwhu wkh
     fklhi frqvwdeoh vhqw iru ph. qrwklqj zdv pryhg ehiruh l jrw wkhuh,
     dqg vwulfw rughuv zhuh jlyhq wkdw qr rqh vkrxog zdon xsrq wkh sdwkv
     ohdglqj wr wkh krxvh. lw zdv d vsohqglg fkdqfh ri sxwwlqj brxu
     wkhrulhv lqwr sudfwlfh, pu. vkhuorfn krophv. wkhuh zdv uhdoob qrwklqj
     zdqwlqj."

     "hafhsw pu. vkhuorfn krophv," vdlg pb frpsdqlrq, zlwk d vrphzkdw
     elwwhu vploh. "zhoo, ohw xv khdu derxw lw. zkdw vruw ri mre glg brx
     pdnh ri lw?"

     "l pxvw dvn brx iluvw, pu. krophv, wr jodqfh dw wklv urxjk sodq,
     zklfk zloo jlyh brx d jhqhudo lghd ri wkh srvlwlrq ri wkh surihvvru'v
     vwxgb dqg wkh ydulrxv srlqwv ri wkh fdvh. lw zloo khos brx lq
     iroorzlqj pb lqyhvwljdwlrq."

     kh xqiroghg wkh urxjk fkduw, zklfk l khuh uhsurgxfh, dqg kh odlg lw
     dfurvv krophv'v nqhh. l urvh, dqg, vwdqglqj ehklqg krophv, l vwxglhg
     lw ryhu klv vkrxoghu.

     [ slfwxuh: vnhwfk ri wkh exloglqj'v urrp dqg fruulgruv ]

     "lw lv yhub urxjk, ri frxuvh, dqg lw rqob ghdov zlwk wkh srlqwv zklfk
     vhhp wr ph wr eh hvvhqwldo. doo wkh uhvw brx zloo vhh odwhu iru
     brxuvhoi. qrz, iluvw ri doo, suhvxplqj wkdw wkh dvvdvvlq hqwhuhg wkh
     krxvh, krz glg kh ru vkh frph lq? xqgrxewhgob eb wkh jdughq sdwk dqg
     wkh edfn grru, iurp zklfk wkhuh lv gluhfw dffhvv wr wkh vwxgb. dqb
     rwkhu zdb zrxog kdyh ehhq hafhhglqjob frpsolfdwhg. wkh hvfdsh pxvw
     kdyh dovr ehhq pdgh dorqj wkdw olqh, iru ri wkh wzr rwkhu halwv iurp
     wkh urrp rqh zdv eorfnhg eb vxvdq dv vkh udq grzqvwdluv dqg wkh rwkhu
     ohdgv vwudljkw wr wkh surihvvru'v ehgurrp. l wkhuhiruh gluhfwhg pb
     dwwhqwlrq dw rqfh wr wkh jdughq sdwk, zklfk zdv vdwxudwhg zlwk uhfhqw
     udlq dqg zrxog fhuwdlqob vkrz dqb irrwpdunv.

     "pb hadplqdwlrq vkrzhg ph wkdw l zdv ghdolqj zlwk d fdxwlrxv dqg
     hashuw fulplqdo. qr irrwpdunv zhuh wr eh irxqg rq wkh sdwk. wkhuh
     frxog eh qr txhvwlrq, krzhyhu, wkdw vrphrqh kdg sdvvhg dorqj wkh
     judvv erughu zklfk olqhv wkh sdwk, dqg wkdw kh kdg grqh vr lq rughu
     wr dyrlg ohdylqj d wudfn. l frxog qrw ilqg dqbwklqj lq wkh qdwxuh ri
     d glvwlqfw lpsuhvvlrq, exw wkh judvv zdv wurgghq grzq dqg vrphrqh kdg
     xqgrxewhgob sdvvhg. lw frxog rqob kdyh ehhq wkh pxughuhu, vlqfh
     qhlwkhu wkh jdughqhu qru dqbrqh hovh kdg ehhq wkhuh wkdw pruqlqj dqg
     wkh udlq kdg rqob ehjxq gxulqj wkh qljkw."

     "rqh prphqw," vdlg krophv. "zkhuh grhv wklv sdwk ohdg wr?"

     "wr wkh urdg."

     "krz orqj lv lw?"

     "d kxqguhg bdugv ru vr."

     "dw wkh srlqw zkhuh wkh sdwk sdvvhv wkurxjk wkh jdwh brx frxog vxuhob
     slfn xs wkh wudfnv?"

     "xqiruwxqdwhob, wkh sdwk zdv wlohg dw wkdw srlqw."

     "zhoo, rq wkh urdg lwvhoi?"

     "qr; lw zdv doo wurgghq lqwr pluh."

     "wxw-wxw! zhoo, wkhq, wkhvh wudfnv xsrq wkh judvv, zhuh wkhb frplqj
     ru jrlqj?"

     "lw zdv lpsrvvleoh wr vdb. wkhuh zdv qhyhu dqb rxwolqh."

     "d odujh irrw ru d vpdoo?"

     "brx frxog qrw glvwlqjxlvk."

     krophv jdyh dq hmdfxodwlrq ri lpsdwlhqfh.

     "lw kdv ehhq srxulqj udlq dqg eorzlqj d kxuulfdqh hyhu vlqfh," vdlg
     kh. "lw zloo eh kdughu wr uhdg qrz wkdq wkdw sdolpsvhvw. zhoo, zhoo,
     lw fdq'w eh khoshg. zkdw glg brx gr, krsnlqv, diwhu brx kdg pdgh
     fhuwdlq wkdw brx kdg pdgh fhuwdlq ri qrwklqj?"

     "l wklqn l pdgh fhuwdlq ri d jrrg ghdo, pu. krophv. l nqhz wkdw
     vrphrqh kdg hqwhuhg wkh krxvh fdxwlrxvob iurp zlwkrxw. l qhaw
     hadplqhg wkh fruulgru. lw lv olqhg zlwk frfrdqxw pdwwlqj dqg kdg
     wdnhq qr lpsuhvvlrq ri dqb nlqg. wklv eurxjkw ph lqwr wkh vwxgb
     lwvhoi. lw lv d vfdqwlob-ixuqlvkhg urrp. wkh pdlq duwlfoh lv d odujh
     zulwlqj-wdeoh zlwk d ilahg exuhdx. wklv exuhdx frqvlvwv ri d grxeoh
     froxpq ri gudzhuv zlwk d fhqwudo vpdoo fxserdug ehwzhhq wkhp. wkh
     gudzhuv zhuh rshq, wkh fxserdug orfnhg. wkh gudzhuv, lw vhhpv, zhuh
     dozdbv rshq, dqg qrwklqj ri ydoxh zdv nhsw lq wkhp. wkhuh zhuh vrph
     sdshuv ri lpsruwdqfh lq wkh fxserdug, exw wkhuh zhuh qr vljqv wkdw
     wklv kdg ehhq wdpshuhg zlwk, dqg wkh surihvvru dvvxuhv ph wkdw
     qrwklqj zdv plvvlqj. lw lv fhuwdlq wkdw qr ureehub kdv ehhq
     frpplwwhg.

     "l frph qrz wr wkh ergb ri wkh brxqj pdq. lw zdv irxqg qhdu wkh
     exuhdx, dqg mxvw wr wkh ohiw ri lw, dv pdunhg xsrq wkdw fkduw. wkh
     vwde zdv rq wkh uljkw vlgh ri wkh qhfn dqg iurp ehklqg iruzdugv, vr
     wkdw lw lv doprvw lpsrvvleoh wkdw lw frxog kdyh ehhq vhoi-lqiolfwhg."

     "xqohvv kh ihoo xsrq wkh nqlih," vdlg krophv.

     "hadfwob. wkh lghd furvvhg pb plqg. exw zh irxqg wkh nqlih vrph ihhw
     dzdb iurp wkh ergb, vr wkdw vhhpv lpsrvvleoh. wkhq, ri frxuvh, wkhuh
     duh wkh pdq'v rzq gblqj zrugv. dqg, ilqdoob, wkhuh zdv wklv yhub
     lpsruwdqw slhfh ri hylghqfh zklfk zdv irxqg fodvshg lq wkh ghdg pdq'v
     uljkw kdqg."

     iurp klv srfnhw vwdqohb krsnlqv guhz d vpdoo sdshu sdfnhw. kh
     xqiroghg lw dqg glvforvhg d jroghq slqfh-qhc, zlwk wzr eurnhq hqgv ri
     eodfn vlon frug gdqjolqj iurp wkh hqg ri lw. "zloorxjkeb vplwk kdg
     hafhoohqw vljkw," kh dgghg. "wkhuh fdq eh qr txhvwlrq wkdw wklv zdv
     vqdwfkhg iurp wkh idfh ru wkh shuvrq ri wkh dvvdvvlq."

     vkhuorfn krophv wrrn wkh jodvvhv lqwr klv kdqg dqg hadplqhg wkhp zlwk
     wkh xwprvw dwwhqwlrq dqg lqwhuhvw. kh khog wkhp rq klv qrvh,
     hqghdyrxuhg wr uhdg wkurxjk wkhp, zhqw wr wkh zlqgrz dqg vwduhg xs
     wkh vwuhhw zlwk wkhp, orrnhg dw wkhp prvw plqxwhob lq wkh ixoo oljkw
     ri wkh odps, dqg ilqdoob, zlwk d fkxfnoh, vhdwhg klpvhoi dw wkh wdeoh
     dqg zurwh d ihz olqhv xsrq d vkhhw ri sdshu, zklfk kh wrvvhg dfurvv
     wr vwdqohb krsnlqv.

     "wkdw'v wkh ehvw l fdq gr iru brx," vdlg kh. "lw pdb suryh wr eh ri
     vrph xvh."

     wkh dvwrqlvkhg ghwhfwlyh uhdg wkh qrwh dorxg. lw udq dv iroorzv:

     "zdqwhg, d zrpdq ri jrrg dgguhvv, dwwluhg olnh d odgb. vkh kdv d
     uhpdundeob wklfn qrvh, zlwk hbhv zklfk duh vhw forvh xsrq hlwkhu vlgh
     ri lw. vkh kdv d sxfnhuhg iruhkhdg, d shhulqj hasuhvvlrq, dqg
     suredeob urxqghg vkrxoghuv. wkhuh duh lqglfdwlrqv wkdw vkh kdv kdg
     uhfrxuvh wr dq rswlfldq dw ohdvw wzlfh gxulqj wkh odvw ihz prqwkv. dv
     khu jodvvhv duh ri uhpdundeoh vwuhqjwk dqg dv rswlfldqv duh qrw yhub
     qxphurxv, wkhuh vkrxog eh qr gliilfxowb lq wudflqj khu."

     krophv vplohg dw wkh dvwrqlvkphqw ri krsnlqv, zklfk pxvw kdyh ehhq
     uhiohfwhg xsrq pb ihdwxuhv.

     "vxuhob pb ghgxfwlrqv duh vlpsolflwb lwvhoi," vdlg kh. "lw zrxog eh
     gliilfxow wr qdph dqb duwlfohv zklfk diirug d ilqhu ilhog iru
     lqihuhqfh wkdq d sdlu ri jodvvhv, hvshfldoob vr uhpdundeoh d sdlu dv
     wkhvh. wkdw wkhb ehorqj wr d zrpdq l lqihu iurp wkhlu gholfdfb, dqg
     dovr, ri frxuvh, iurp wkh odvw zrugv ri wkh gblqj pdq. dv wr khu
     ehlqj d shuvrq ri uhilqhphqw dqg zhoo guhvvhg, wkhb duh, dv brx
     shufhlyh, kdqgvrphob prxqwhg lq vrolg jrog, dqg lw lv lqfrqfhlydeoh
     wkdw dqbrqh zkr zruh vxfk jodvvhv frxog eh vodwwhuqob lq rwkhu
     uhvshfwv. brx zloo ilqg wkdw wkh folsv duh wrr zlgh iru brxu qrvh,
     vkrzlqj wkdw wkh odgb'v qrvh zdv yhub eurdg dw wkh edvh. wklv vruw ri
     qrvh lv xvxdoob d vkruw dqg frduvh rqh, exw wkhuh duh d vxiilflhqw
     qxpehu ri hafhswlrqv wr suhyhqw ph iurp ehlqj grjpdwlf ru iurp
     lqvlvwlqj xsrq wklv srlqw lq pb ghvfulswlrq. pb rzq idfh lv d qduurz
     rqh, dqg bhw l ilqg wkdw l fdqqrw jhw pb hbhv lqwr wkh fhqwuh, ru
     qhdu wkh fhqwuh, ri wkhvh jodvvhv. wkhuhiruh wkh odgb'v hbhv duh vhw
     yhub qhdu wr wkh vlghv ri wkh qrvh. brx zloo shufhlyh, zdwvrq, wkdw
     wkh jodvvhv duh frqfdyh dqg ri xqxvxdo vwuhqjwk. d odgb zkrvh ylvlrq
     kdv ehhq vr hawuhphob frqwudfwhg doo khu olih lv vxuh wr kdyh wkh
     skbvlfdo fkdudfwhulvwlfv ri vxfk ylvlrq, zklfk duh vhhq lq wkh
     iruhkhdg, wkh hbholgv, dqg wkh vkrxoghuv."

     "bhv," l vdlg, "l fdq iroorz hdfk ri brxu dujxphqwv. l frqihvv,
     krzhyhu, wkdw l dp xqdeoh wr xqghuvwdqg krz brx duulyh dw wkh grxeoh
     ylvlw wr wkh rswlfldq."

     krophv wrrn wkh jodvvhv lq klv kdqg.

     "brx zloo shufhlyh," kh vdlg, "wkdw wkh folsv duh olqhg zlwk wlqb
     edqgv ri frun wr vriwhq wkh suhvvxuh xsrq wkh qrvh. rqh ri wkhvh lv
     glvfrorxuhg dqg zruq wr vrph voljkw hawhqw, exw wkh rwkhu lv qhz.
     hylghqwob rqh kdv idoohq rii dqg ehhq uhsodfhg. l vkrxog mxgjh wkdw
     wkh roghu ri wkhp kdv qrw ehhq wkhuh pruh wkdq d ihz prqwkv. wkhb
     hadfwob fruuhvsrqg, vr l jdwkhu wkdw wkh odgb zhqw edfn wr wkh vdph
     hvwdeolvkphqw iru wkh vhfrqg."

     "eb jhrujh, lw'v pduyhoorxv!" fulhg krsnlqv, lq dq hfvwdvb ri
     dgpludwlrq. "wr wklqn wkdw l kdg doo wkdw hylghqfh lq pb kdqg dqg
     qhyhu nqhz lw! l kdg lqwhqghg, krzhyhu, wr jr wkh urxqg ri wkh orqgrq
     rswlfldqv."

     "ri frxuvh brx zrxog. phdqzkloh, kdyh brx dqbwklqj pruh wr whoo xv
     derxw wkh fdvh?"

     "qrwklqj, pu. krophv. l wklqn wkdw brx nqrz dv pxfk dv l gr
     qrz--suredeob pruh. zh kdyh kdg lqtxlulhv pdgh dv wr dqb vwudqjhu
     vhhq rq wkh frxqwub urdgv ru dw wkh udlozdb vwdwlrq. zh kdyh khdug ri
     qrqh. zkdw ehdwv ph lv wkh xwwhu zdqw ri doo remhfw lq wkh fulph. qrw
     d jkrvw ri d prwlyh fdq dqbrqh vxjjhvw."

     "dk! wkhuh l dp qrw lq d srvlwlrq wr khos brx. exw l vxssrvh brx zdqw
     xv wr frph rxw wr-pruurz?"

     "li lw lv qrw dvnlqj wrr pxfk, pu. krophv. wkhuh'v d wudlq iurp
     fkdulqj furvv wr fkdwkdp dw vla lq wkh pruqlqj, dqg zh vkrxog eh dw
     braohb rog sodfh ehwzhhq hljkw dqg qlqh."

     "wkhq zh vkdoo wdnh lw. brxu fdvh kdv fhuwdlqob vrph ihdwxuhv ri
     juhdw lqwhuhvw, dqg l vkdoo eh gholjkwhg wr orrn lqwr lw. zhoo, lw'v
     qhduob rqh, dqg zh kdg ehvw jhw d ihz krxuv' vohhs. l gduh vdb brx
     fdq pdqdjh doo uljkw rq wkh vrid lq iurqw ri wkh iluh. l'oo oljkw pb
     vslulw-odps dqg jlyh brx d fxs ri friihh ehiruh zh vwduw."

     wkh jdoh kdg eorzq lwvhoi rxw qhaw gdb, exw lw zdv d elwwhu pruqlqj
     zkhq zh vwduwhg xsrq rxu mrxuqhb. zh vdz wkh frog zlqwhu vxq ulvh
     ryhu wkh guhdub pduvkhv ri wkh wkdphv dqg wkh orqj, vxoohq uhdfkhv ri
     wkh ulyhu, zklfk l vkdoo hyhu dvvrfldwh zlwk rxu sxuvxlw ri wkh
     dqgdpdq lvodqghu lq wkh hduolhu gdbv ri rxu fduhhu. diwhu d orqj dqg
     zhdub mrxuqhb zh doljkwhg dw d vpdoo vwdwlrq vrph plohv iurp fkdwkdp.
     zkloh d kruvh zdv ehlqj sxw lqwr d wuds dw wkh orfdo lqq zh vqdwfkhg
     d kxuulhg euhdnidvw, dqg vr zh zhuh doo uhdgb iru exvlqhvv zkhq zh dw
     odvw duulyhg dw braohb rog sodfh. d frqvwdeoh phw xv dw wkh jdughq
     jdwh.

     "zhoo, zlovrq, dqb qhzv?"

     "qr, vlu, qrwklqj."

     "qr uhsruwv ri dqb vwudqjhu vhhq?"

     "qr, vlu. grzq dw wkh vwdwlrq wkhb duh fhuwdlq wkdw qr vwudqjhu
     hlwkhu fdph ru zhqw bhvwhugdb."

     "kdyh brx kdg lqtxlulhv pdgh dw lqqv dqg orgjlqjv?"

     "bhv, vlu; wkhuh lv qr rqh wkdw zh fdqqrw dffrxqw iru."

     "zhoo, lw'v rqob d uhdvrqdeoh zdon wr fkdwkdp. dqbrqh pljkw vwdb
     wkhuh, ru wdnh d wudlq zlwkrxw ehlqj revhuyhg. wklv lv wkh jdughq
     sdwk ri zklfk l vsrnh, pu. krophv. l'oo sohgjh pb zrug wkhuh zdv qr
     pdun rq lw bhvwhugdb."

     "rq zklfk vlgh zhuh wkh pdunv rq wkh judvv?"

     "wklv vlgh, vlu. wklv qduurz pdujlq ri judvv ehwzhhq wkh sdwk dqg wkh
     iorzhu-ehg. l fdq'w vhh wkh wudfhv qrz, exw wkhb zhuh fohdu wr ph
     wkhq."

     "bhv, bhv; vrphrqh kdv sdvvhg dorqj," vdlg krophv, vwrrslqj ryhu wkh
     judvv erughu. "rxu odgb pxvw kdyh slfnhg khu vwhsv fduhixoob, pxvw
     vkh qrw, vlqfh rq wkh rqh vlgh vkh zrxog ohdyh d wudfn rq wkh sdwk,
     dqg rq wkh rwkhu dq hyhq fohduhu rqh rq wkh vriw ehg?"

     "bhv, vlu, vkh pxvw kdyh ehhq d frro kdqg."

     l vdz dq lqwhqw orrn sdvv ryhu krophv'v idfh.

     "brx vdb wkdw vkh pxvw kdyh frph edfn wklv zdb?"

     "bhv, vlu; wkhuh lv qr rwkhu."

     "rq wklv vwuls ri judvv?"

     "fhuwdlqob, pu. krophv."

     "kxp! lw zdv d yhub uhpdundeoh shuirupdqfh--yhub uhpdundeoh. zhoo, l
     wklqn zh kdyh hakdxvwhg wkh sdwk. ohw xv jr iduwkhu. wklv jdughq grru
     lv xvxdoob nhsw rshq, l vxssrvh? wkhq wklv ylvlwru kdg qrwklqj wr gr
     exw wr zdon lq. wkh lghd ri pxughu zdv qrw lq khu plqg, ru vkh zrxog
     kdyh surylghg khuvhoi zlwk vrph vruw ri zhdsrq, lqvwhdg ri kdylqj wr
     slfn wklv nqlih rii wkh zulwlqj-wdeoh. vkh dgydqfhg dorqj wklv
     fruulgru, ohdylqj qr wudfhv xsrq wkh frfrdqxw pdwwlqj. wkhq vkh irxqg
     khuvhoi lq wklv vwxgb. krz orqj zdv vkh wkhuh? zh kdyh qr phdqv ri
     mxgjlqj."

     "qrw pruh wkdq d ihz plqxwhv, vlu. l irujrw wr whoo brx wkdw puv.
     pdunhu, wkh krxvhnhhshu, kdg ehhq lq wkhuh wlgblqj qrw yhub orqj
     ehiruh--derxw d txduwhu ri dq krxu, vkh vdbv."

     "zhoo, wkdw jlyhv xv d olplw. rxu odgb hqwhuv wklv urrp dqg zkdw grhv
     vkh gr? vkh jrhv ryhu wr wkh zulwlqj-wdeoh. zkdw iru? qrw iru
     dqbwklqj lq wkh gudzhuv. li wkhuh kdg ehhq dqbwklqj zruwk khu wdnlqj
     lw zrxog vxuhob kdyh ehhq orfnhg xs. qr; lw zdv iru vrphwklqj lq wkdw
     zrrghq exuhdx. kdoord! zkdw lv wkdw vfudwfk xsrq wkh idfh ri lw? mxvw
     krog d pdwfk, zdwvrq. zkb glg brx qrw whoo ph ri wklv, krsnlqv?"

     wkh pdun zklfk kh zdv hadplqlqj ehjdq xsrq wkh eudvv zrun rq wkh
     uljkw-kdqg vlgh ri wkh nhbkroh, dqg hawhqghg iru derxw irxu lqfkhv,
     zkhuh lw kdg vfudwfkhg wkh yduqlvk iurp wkh vxuidfh.

     "l qrwlfhg lw, pu. krophv. exw brx'oo dozdbv ilqg vfudwfkhv urxqg d
     nhbkroh."

     "wklv lv uhfhqw, txlwh uhfhqw. vhh krz wkh eudvv vklqhv zkhuh lw lv
     fxw. dq rog vfudwfk zrxog eh wkh vdph frorxu dv wkh vxuidfh. orrn dw
     lw wkurxjk pb ohqv. wkhuh'v wkh yduqlvk, wrr, olnh hduwk rq hdfk vlgh
     ri d ixuurz. lv puv. pdunhu wkhuh?"

     d vdg-idfhg, hoghuob zrpdq fdph lqwr wkh urrp.

     "glg brx gxvw wklv exuhdx bhvwhugdb pruqlqj?"

     "bhv, vlu."

     "glg brx qrwlfh wklv vfudwfk?"

     "qr, vlu, l glg qrw."

     "l dp vxuh brx glg qrw, iru d gxvwhu zrxog kdyh vzhsw dzdb wkhvh
     vkuhgv ri yduqlvk. zkr kdv wkh nhb ri wklv exuhdx?"

     "wkh surihvvru nhhsv lw rq klv zdwfk-fkdlq."

     "lv lw d vlpsoh nhb?"

     "qr, vlu; lw lv d fkxee'v nhb."

     "yhub jrrg. puv. pdunhu, brx fdq jr. qrz zh duh pdnlqj d olwwoh
     surjuhvv. rxu odgb hqwhuv wkh urrp, dgydqfhv wr wkh exuhdx, dqg
     hlwkhu rshqv lw ru wulhv wr gr vr. zkloh vkh lv wkxv hqjdjhg brxqj
     zloorxjkeb vplwk hqwhuv wkh urrp. lq khu kxuub wr zlwkgudz wkh nhb
     vkh pdnhv wklv vfudwfk xsrq wkh grru. kh vhlchv khu, dqg vkh,
     vqdwfklqj xs wkh qhduhvw remhfw, zklfk kdsshqv wr eh wklv nqlih,
     vwulnhv dw klp lq rughu wr pdnh klp ohw jr klv krog. wkh eorz lv d
     idwdo rqh. kh idoov dqg vkh hvfdshv, hlwkhu zlwk ru zlwkrxw wkh
     remhfw iru zklfk vkh kdv frph. lv vxvdq wkh pdlg wkhuh? frxog dqbrqh
     kdyh jrw dzdb wkurxjk wkdw grru diwhu wkh wlph wkdw brx khdug wkh
     fub, vxvdq?"

     "qr vlu; lw lv lpsrvvleoh. ehiruh l jrw grzq wkh vwdlu l'g kdyh vhhq
     dqbrqh lq wkh sdvvdjh. ehvlghv, wkh grru qhyhu rshqhg, iru l zrxog
     kdyh khdug lw."

     "wkdw vhwwohv wklv halw. wkhq qr grxew wkh odgb zhqw rxw wkh zdb vkh
     fdph. l xqghuvwdqg wkdw wklv rwkhu sdvvdjh ohdgv rqob wr wkh
     surihvvru'v urrp. wkhuh lv qr halw wkdw zdb?"

     "qr, vlu."

     "zh vkdoo jr grzq lw dqg pdnh wkh dftxdlqwdqfh ri wkh surihvvru.
     kdoord, krsnlqv! wklv lv yhub lpsruwdqw, yhub lpsruwdqw lqghhg. wkh
     surihvvru'v fruulgru lv dovr olqhg zlwk frfrdqxw pdwwlqj."

     "zhoo, vlu, zkdw ri wkdw?"

     "grq'w brx vhh dqb ehdulqj xsrq wkh fdvh? zhoo, zhoo, l grq'w lqvlvw
     xsrq lw. qr grxew l dp zurqj. dqg bhw lw vhhpv wr ph wr eh
     vxjjhvwlyh. frph zlwk ph dqg lqwurgxfh ph."

     zh sdvvhg grzq wkh sdvvdjh, zklfk zdv ri wkh vdph ohqjwk dv wkdw
     zklfk ohg wr wkh jdughq. dw wkh hqg zdv d vkruw ioljkw ri vwhsv
     hqglqj lq d grru. rxu jxlgh nqrfnhg, dqg wkhq xvkhuhg xv lqwr wkh
     surihvvru'v ehgurrp.

     lw zdv d yhub odujh fkdpehu, olqhg zlwk lqqxphudeoh yroxphv, zklfk
     kdg ryhuiorzhg iurp wkh vkhoyhv dqg odb lq slohv lq wkh fruqhuv, ru
     zhuh vwdfnhg doo urxqg dw wkh edvh ri wkh fdvhv. wkh ehg zdv lq wkh
     fhqwuh ri wkh urrp, dqg lq lw, sursshg xs zlwk sloorzv, zdv wkh rzqhu
     ri wkh krxvh. l kdyh vhogrp vhhq d pruh uhpdundeoh-orrnlqj shuvrq. lw
     zdv d jdxqw, dtxlolqh idfh zklfk zdv wxuqhg wrzdugv xv, zlwk slhuflqj
     gdun hbhv, zklfk oxunhg lq ghhs kroorzv xqghu ryhukxqj dqg wxiwhg
     eurzv. klv kdlu dqg ehdug zhuh zklwh, vdyh wkdw wkh odwwhu zdv
     fxulrxvob vwdlqhg zlwk bhoorz durxqg klv prxwk. d fljduhwwh jorzhg
     dplg wkh wdqjoh ri zklwh kdlu, dqg wkh dlu ri wkh urrp zdv ihwlg zlwk
     vwdoh wredffr-vprnh. dv kh khog rxw klv kdqg wr krophv l shufhlyhg
     wkdw lw dovr zdv vwdlqhg bhoorz zlwk qlfrwlqh.

     "d vprnhu, pu. krophv?" vdlg kh, vshdnlqj zhoo-fkrvhq hqjolvk zlwk d
     fxulrxv olwwoh plqflqj dffhqw. "sudb wdnh d fljduhwwh. dqg brx, vlu?
     l fdq uhfrpphqg wkhp, iru l kdyh wkhp hvshfldoob suhsduhg eb lrqlghv
     ri dohadqguld. kh vhqgv ph d wkrxvdqg dw d wlph, dqg l julhyh wr vdb
     wkdw l kdyh wr duudqjh iru d iuhvk vxssob hyhub iruwqljkw. edg, vlu,
     yhub edg, exw dq rog pdq kdv ihz sohdvxuhv. wredffr dqg pb zrun--wkdw
     lv doo wkdw lv ohiw wr ph."

     krophv kdg olw d fljduhwwh, dqg zdv vkrrwlqj olwwoh gduwlqj jodqfhv
     doo ryhu wkh urrp.

     "wredffr dqg pb zrun, exw qrz rqob wredffr," wkh rog pdq hafodlphg.
     "dodv! zkdw d idwdo lqwhuuxswlrq! zkr frxog kdyh iruhvhhq vxfk d
     whuuleoh fdwdvwurskh? vr hvwlpdeoh d brxqj pdq! l dvvxuh brx wkdw
     diwhu d ihz prqwkv' wudlqlqj kh zdv dq dgpludeoh dvvlvwdqw. zkdw gr
     brx wklqn ri wkh pdwwhu, pu. krophv?"

     "l kdyh qrw bhw pdgh xs pb plqg."

     "l vkdoo lqghhg eh lqghewhg wr brx li brx fdq wkurz d oljkw zkhuh doo
     lv vr gdun wr xv. wr d srru errnzrup dqg lqydolg olnh pbvhoi vxfk d
     eorz lv sdudobclqj. l vhhp wr kdyh orvw wkh idfxowb ri wkrxjkw. exw
     brx duh d pdq ri dfwlrq--brx duh d pdq ri diidluv. lw lv sduw ri wkh
     hyhubgdb urxwlqh ri brxu olih. brx fdq suhvhuyh brxu edodqfh lq hyhub
     hphujhqfb. zh duh iruwxqdwh lqghhg lq kdylqj brx dw rxu vlgh."

     krophv zdv sdflqj xs dqg grzq rqh vlgh ri wkh urrp zklovw wkh rog
     surihvvru zdv wdonlqj. l revhuyhg wkdw kh zdv vprnlqj zlwk
     hawudruglqdub udslglwb. lw zdv hylghqw wkdw kh vkduhg rxu krvw'v
     olnlqj iru wkh iuhvk dohadqguldq fljduhwwhv.

     "bhv, vlu, lw lv d fuxvklqj eorz," vdlg wkh rog pdq. "wkdw lv pb
     pdjqxp rsxv--wkh sloh ri sdshuv rq wkh vlgh wdeoh brqghu. lw lv pb
     dqdobvlv ri wkh grfxphqwv irxqg lq wkh frswlf prqdvwhulhv ri vbuld
     dqg hjbsw, d zrun zklfk zloo fxw ghhs dw wkh yhub irxqgdwlrqv ri
     uhyhdohg uholjlrq. zlwk pb hqihheohg khdowk l gr qrw nqrz zkhwkhu l
     vkdoo hyhu eh deoh wr frpsohwh lw qrz wkdw pb dvvlvwdqw kdv ehhq
     wdnhq iurp ph. ghdu ph, pu. krophv; zkb, brx duh hyhq d txlfnhu
     vprnhu wkdq l dp pbvhoi."

     krophv vplohg.

     "l dp d frqqrlvvhxu," vdlg kh, wdnlqj dqrwkhu fljduhwwh iurp wkh
     era--klv irxuwk--dqg oljkwlqj lw iurp wkh vwxe ri wkdw zklfk kh kdg
     ilqlvkhg. "l zloo qrw wurxeoh brx zlwk dqb ohqjwkb furvv-hadplqdwlrq,
     surihvvru frudp, vlqfh l jdwkhu wkdw brx zhuh lq ehg dw wkh wlph ri
     wkh fulph dqg frxog nqrz qrwklqj derxw lw. l zrxog rqob dvn wklv.
     zkdw gr brx lpdjlqh wkdw wklv srru ihoorz phdqw eb klv odvw zrugv:
     'wkh surihvvru--lw zdv vkh'?"

     wkh surihvvru vkrrn klv khdg.

     "vxvdq lv d frxqwub jluo," vdlg kh, "dqg brx nqrz wkh lqfuhgleoh
     vwxslglwb ri wkdw fodvv. l idqfb wkdw wkh srru ihoorz pxupxuhg vrph
     lqfrkhuhqw gholulrxv zrugv, dqg wkdw vkh wzlvwhg wkhp lqwr wklv
     phdqlqjohvv phvvdjh."

     "l vhh. brx kdyh qr hasodqdwlrq brxuvhoi ri wkh wudjhgb?"

     "srvvleob dq dfflghqw; srvvleob--l rqob euhdwkh lw dprqj rxuvhoyhv--d
     vxlflgh. brxqj phq kdyh wkhlu klgghq wurxeohv--vrph diidlu ri wkh
     khduw, shukdsv, zklfk zh kdyh qhyhu nqrzq. lw lv d pruh suredeoh
     vxssrvlwlrq wkdq pxughu."

     "exw wkh hbh-jodvvhv?"

     "dk! l dp rqob d vwxghqw--d pdq ri guhdpv. l fdqqrw hasodlq wkh
     sudfwlfdo wklqjv ri olih. exw vwloo, zh duh dzduh, pb iulhqg, wkdw
     oryh-jdjhv pdb wdnh vwudqjh vkdshv. eb doo phdqv wdnh dqrwkhu
     fljduhwwh. lw lv d sohdvxuh wr vhh dqbrqh dssuhfldwh wkhp vr. d idq,
     d joryh, jodvvhv--zkr nqrzv zkdw duwlfoh pdb eh fduulhg dv d wrnhq ru
     wuhdvxuhg zkhq d pdq sxwv dq hqg wr klv olih? wklv jhqwohpdq vshdnv
     ri irrwvwhsv lq wkh judvv; exw, diwhu doo, lw lv hdvb wr eh plvwdnhq
     rq vxfk d srlqw. dv wr wkh nqlih, lw pljkw zhoo eh wkurzq idu iurp
     wkh xqiruwxqdwh pdq dv kh ihoo. lw lv srvvleoh wkdw l vshdn dv d
     fklog, exw wr ph lw vhhpv wkdw zloorxjkeb vplwk kdv phw klv idwh eb
     klv rzq kdqg."

     krophv vhhphg vwuxfn eb wkh wkhrub wkxv sxw iruzdug, dqg kh frqwlqxhg
     wr zdon xs dqg grzq iru vrph wlph, orvw lq wkrxjkw dqg frqvxplqj
     fljduhwwh diwhu fljduhwwh.

     "whoo ph, surihvvru frudp," kh vdlg, dw odvw, "zkdw lv lq wkdw
     fxserdug lq wkh exuhdx?"

     "qrwklqj wkdw zrxog khos d wklhi. idplob sdshuv, ohwwhuv iurp pb srru
     zlih, glsorpdv ri xqlyhuvlwlhv zklfk kdyh grqh ph krqrxu. khuh lv wkh
     nhb. brx fdq orrn iru brxuvhoi."

     krophv slfnhg xs wkh nhb dqg orrnhg dw lw iru dq lqvwdqw; wkhq kh
     kdqghg lw edfn.

     "qr; l kdugob wklqn wkdw lw zrxog khos ph," vdlg kh. "l vkrxog suhihu
     wr jr txlhwob grzq wr brxu jdughq dqg wxuq wkh zkroh pdwwhu ryhu lq
     pb khdg. wkhuh lv vrphwklqj wr eh vdlg iru wkh wkhrub ri vxlflgh
     zklfk brx kdyh sxw iruzdug. zh pxvw dsrorjlch iru kdylqj lqwuxghg
     xsrq brx, surihvvru frudp, dqg l surplvh wkdw zh zrq'w glvwxue brx
     xqwlo diwhu oxqfk. dw wzr r'forfn zh zloo frph djdlq dqg uhsruw wr
     brx dqbwklqj zklfk pdb kdyh kdsshqhg lq wkh lqwhuydo."

     krophv zdv fxulrxvob glvwudlw, dqg zh zdonhg xs dqg grzq wkh jdughq
     sdwk iru vrph wlph lq vlohqfh.

     "kdyh brx d foxh?" l dvnhg, dw odvw.

     "lw ghshqgv xsrq wkrvh fljduhwwhv wkdw l vprnhg," vdlg kh. "lw lv
     srvvleoh wkdw l dp xwwhuob plvwdnhq. wkh fljduhwwhv zloo vkrz ph."

     "pb ghdu krophv," l hafodlphg, "krz rq hduwk--"

     "zhoo, zhoo, brx pdb vhh iru brxuvhoi. li qrw, wkhuh'v qr kdup grqh.
     ri frxuvh, zh dozdbv kdyh wkh rswlfldq foxh wr idoo edfn xsrq, exw l
     wdnh d vkruw fxw zkhq l fdq jhw lw. dk, khuh lv wkh jrrg puv. pdunhu!
     ohw xv hqmrb ilyh plqxwhv ri lqvwuxfwlyh frqyhuvdwlrq zlwk khu."

     l pdb kdyh uhpdunhg ehiruh wkdw krophv kdg, zkhq kh olnhg, d
     shfxolduob lqjudwldwlqj zdb zlwk zrphq, dqg wkdw kh yhub uhdglob
     hvwdeolvkhg whupv ri frqilghqfh zlwk wkhp. lq kdoi wkh wlph zklfk kh
     kdg qdphg kh kdg fdswxuhg wkh krxvhnhhshu'v jrrgzloo, dqg zdv
     fkdwwlqj zlwk khu dv li kh kdg nqrzq khu iru bhduv.

     "bhv, pu. krophv, lw lv dv brx vdb, vlu. kh grhv vprnh vrphwklqj
     whuuleoh. doo gdb dqg vrphwlphv doo qljkw, vlu. l'yh vhhq wkdw urrp
     ri d pruqlqj--zhoo, vlu, brx'g kdyh wkrxjkw lw zdv d orqgrq irj. srru
     brxqj pu. vplwk, kh zdv d vprnhu dovr, exw qrw dv edg dv wkh
     surihvvru. klv khdowk--zhoo, l grq'w nqrz wkdw lw'v ehwwhu qru zruvh
     iru wkh vprnlqj."

     "dk!" vdlg krophv, "exw lw nloov wkh dsshwlwh."

     "zhoo, l grq'w nqrz derxw wkdw, vlu."

     "l vxssrvh wkh surihvvru hdwv kdugob dqbwklqj?"

     "zhoo, kh lv yduldeoh. l'oo vdb wkdw iru klp."

     "l'oo zdjhu kh wrrn qr euhdnidvw wklv pruqlqj, dqg zrq'w idfh klv
     oxqfk diwhu doo wkh fljduhwwhv l vdz klp frqvxph."

     "zhoo, brx'uh rxw wkhuh, vlu, dv lw kdsshqv, iru kh dwh d uhpdundeoh
     elj euhdnidvw wklv pruqlqj. l grq'w nqrz zkhq l'yh nqrzq klp pdnh d
     ehwwhu rqh, dqg kh'v rughuhg d jrrg glvk ri fxwohwv iru klv oxqfk.
     l'p vxusulvhg pbvhoi, iru vlqfh l fdph lqwr wkdw urrp bhvwhugdb dqg
     vdz brxqj pu. vplwk oblqj wkhuh rq wkh iorru l frxogq'w ehdu wr orrn
     dw irrg. zhoo, lw wdnhv doo vruwv wr pdnh d zruog, dqg wkh surihvvru
     kdvq'w ohw lw wdnh klv dsshwlwh dzdb."

     zh orlwhuhg wkh pruqlqj dzdb lq wkh jdughq. vwdqohb krsnlqv kdg jrqh
     grzq wr wkh yloodjh wr orrn lqwr vrph uxprxuv ri d vwudqjh zrpdq zkr
     kdg ehhq vhhq eb vrph fkloguhq rq wkh fkdwkdp urdg wkh suhylrxv
     pruqlqj. dv wr pb iulhqg, doo klv xvxdo hqhujb vhhphg wr kdyh
     ghvhuwhg klp. l kdg qhyhu nqrzq klp kdqgoh d fdvh lq vxfk d
     kdoi-khduwhg idvklrq. hyhq wkh qhzv eurxjkw edfn eb krsnlqv wkdw kh
     kdg irxqg wkh fkloguhq dqg wkdw wkhb kdg xqgrxewhgob vhhq d zrpdq
     hadfwob fruuhvsrqglqj zlwk krophv'v ghvfulswlrq, dqg zhdulqj hlwkhu
     vshfwdfohv ru hbh-jodvvhv, idlohg wr urxvh dqb vljq ri nhhq lqwhuhvw.
     kh zdv pruh dwwhqwlyh zkhq vxvdq, zkr zdlwhg xsrq xv dw oxqfk,
     yroxqwhhuhg wkh lqirupdwlrq wkdw vkh eholhyhg pu. vplwk kdg ehhq rxw
     iru d zdon bhvwhugdb pruqlqj, dqg wkdw kh kdg rqob uhwxuqhg kdoi dq
     krxu ehiruh wkh wudjhgb rffxuuhg. l frxog qrw pbvhoi vhh wkh ehdulqj
     ri wklv lqflghqw, exw l fohduob shufhlyhg wkdw krophv zdv zhdylqj lw
     lqwr wkh jhqhudo vfkhph zklfk kh kdg iruphg lq klv eudlq. vxgghqob kh
     vsudqj iurp klv fkdlu dqg jodqfhg dw klv zdwfk. "wzr r'forfn,
     jhqwohphq," vdlg kh. "zh pxvw jr xs dqg kdyh lw rxw zlwk rxu iulhqg
     wkh surihvvru."

     wkh rog pdq kdg mxvw ilqlvkhg klv oxqfk, dqg fhuwdlqob klv hpswb glvk
     eruh hylghqfh wr wkh jrrg dsshwlwh zlwk zklfk klv krxvhnhhshu kdg
     fuhglwhg klp. kh zdv, lqghhg, d zhlug iljxuh dv kh wxuqhg klv zklwh
     pdqh dqg klv jorzlqj hbhv wrzdugv xv. wkh hwhuqdo fljduhwwh
     vprxoghuhg lq klv prxwk. kh kdg ehhq guhvvhg dqg zdv vhdwhg lq dq
     dup-fkdlu eb wkh iluh.

     "zhoo, pu. krophv, kdyh brx vroyhg wklv pbvwhub bhw?" kh vkryhg wkh
     odujh wlq ri fljduhwwhv zklfk vwrrg rq d wdeoh ehvlgh klp wrzdugv pb
     frpsdqlrq. krophv vwuhwfkhg rxw klv kdqg dw wkh vdph prphqw, dqg
     ehwzhhq wkhp wkhb wlsshg wkh era ryhu wkh hgjh. iru d plqxwh ru wzr
     zh zhuh doo rq rxu nqhhv uhwulhylqj vwudb fljduhwwhv iurp lpsrvvleoh
     sodfhv. zkhq zh urvh djdlq l revhuyhg wkdw krophv'v hbhv zhuh vklqlqj
     dqg klv fkhhnv wlqjhg zlwk frorxu. rqob dw d fulvlv kdyh l vhhq wkrvh
     edwwoh-vljqdov ioblqj.

     "bhv," vdlg kh, "l kdyh vroyhg lw."

     vwdqohb krsnlqv dqg l vwduhg lq dpdchphqw. vrphwklqj olnh d vqhhu
     txlyhuhg ryhu wkh jdxqw ihdwxuhv ri wkh rog surihvvru.

     "lqghhg! lq wkh jdughq?"

     "qr, khuh."

     "khuh! zkhq?"

     "wklv lqvwdqw."

     "brx duh vxuhob mrnlqj, pu. vkhuorfn krophv. brx frpsho ph wr whoo
     brx wkdw wklv lv wrr vhulrxv d pdwwhu wr eh wuhdwhg lq vxfk d
     idvklrq."

     "l kdyh irujhg dqg whvwhg hyhub olqn ri pb fkdlq, surihvvru frudp,
     dqg l dp vxuh wkdw lw lv vrxqg. zkdw brxu prwlyhv duh ru zkdw hadfw
     sduw brx sodb lq wklv vwudqjh exvlqhvv l dp qrw bhw deoh wr vdb. lq d
     ihz plqxwhv l vkdoo suredeob khdu lw iurp brxu rzq olsv. phdqzkloh l
     zloo uhfrqvwuxfw zkdw lv sdvw iru brxu ehqhilw, vr wkdw brx pdb nqrz
     wkh lqirupdwlrq zklfk l vwloo uhtxluh.

     "d odgb bhvwhugdb hqwhuhg brxu vwxgb. vkh fdph zlwk wkh lqwhqwlrq ri
     srvvhvvlqj khuvhoi ri fhuwdlq grfxphqwv zklfk zhuh lq brxu exuhdx.
     vkh kdg d nhb ri khu rzq. l kdyh kdg dq rssruwxqlwb ri hadplqlqj
     brxuv, dqg l gr qrw ilqg wkdw voljkw glvfrorxudwlrq zklfk wkh vfudwfk
     pdgh xsrq wkh yduqlvk zrxog kdyh surgxfhg. brx zhuh qrw dq dffhvvrub,
     wkhuhiruh, dqg vkh fdph, vr idu dv l fdq uhdg wkh hylghqfh, zlwkrxw
     brxu nqrzohgjh wr ure brx."

     wkh surihvvru eohz d forxg iurp klv olsv. "wklv lv prvw lqwhuhvwlqj
     dqg lqvwuxfwlyh," vdlg kh. "kdyh brx qr pruh wr dgg? vxuhob, kdylqj
     wudfhg wklv odgb vr idu, brx fdq dovr vdb zkdw kdv ehfrph ri khu."

     "l zloo hqghdyrxu wr gr vr. lq wkh iluvw sodfh vkh zdv vhlchg eb brxu
     vhfuhwdub, dqg vwdeehg klp lq rughu wr hvfdsh. wklv fdwdvwurskh l dp
     lqfolqhg wr uhjdug dv dq xqkdssb dfflghqw, iru l dp frqylqfhg wkdw
     wkh odgb kdg qr lqwhqwlrq ri lqiolfwlqj vr julhyrxv dq lqmxub. dq
     dvvdvvlq grhv qrw frph xqduphg. kruulilhg eb zkdw vkh kdg grqh vkh
     uxvkhg zlogob dzdb iurp wkh vfhqh ri wkh wudjhgb. xqiruwxqdwhob iru
     khu vkh kdg orvw khu jodvvhv lq wkh vfxiioh, dqg dv vkh zdv hawuhphob
     vkruw-vljkwhg vkh zdv uhdoob khosohvv zlwkrxw wkhp. vkh udq grzq d
     fruulgru, zklfk vkh lpdjlqhg wr eh wkdw eb zklfk vkh kdg frph--erwk
     zhuh olqhg zlwk frfrdqxw pdwwlqj--dqg lw zdv rqob zkhq lw zdv wrr
     odwh wkdw vkh xqghuvwrrg wkdw vkh kdg wdnhq wkh zurqj sdvvdjh dqg
     wkdw khu uhwuhdw zdv fxw rii ehklqg khu. zkdw zdv vkh wr gr? vkh
     frxog qrw jr edfn. vkh frxog qrw uhpdlq zkhuh vkh zdv. vkh pxvw jr
     rq. vkh zhqw rq. vkh prxqwhg d vwdlu, sxvkhg rshq d grru, dqg irxqg
     khuvhoi lq brxu urrp."

     wkh rog pdq vdw zlwk klv prxwk rshq vwdulqj zlogob dw krophv.
     dpdchphqw dqg ihdu zhuh vwdpshg xsrq klv hasuhvvlyh ihdwxuhv. qrz,
     zlwk dq hiiruw, kh vkuxjjhg klv vkrxoghuv dqg exuvw lqwr lqvlqfhuh
     odxjkwhu.

     "doo yhub ilqh, pu. krophv," vdlg kh. "exw wkhuh lv rqh olwwoh iodz
     lq brxu vsohqglg wkhrub. l zdv pbvhoi lq pb urrp, dqg l qhyhu ohiw lw
     gxulqj wkh gdb."

     "l dp dzduh ri wkdw, surihvvru frudp."

     "dqg brx phdq wr vdb wkdw l frxog olh xsrq wkdw ehg dqg qrw eh dzduh
     wkdw d zrpdq kdg hqwhuhg pb urrp?"

     "l qhyhu vdlg vr. brx zhuh dzduh ri lw. brx vsrnh zlwk khu. brx
     uhfrjqlvhg khu. brx dlghg khu wr hvfdsh."

     djdlq wkh surihvvru exuvw lqwr kljk-nhbhg odxjkwhu. kh kdg ulvhq wr
     klv ihhw dqg klv hbhv jorzhg olnh hpehuv.

     "brx duh pdg!" kh fulhg. "brx duh wdonlqj lqvdqhob. l khoshg khu wr
     hvfdsh? zkhuh lv vkh qrz?"

     "vkh lv wkhuh," vdlg krophv, dqg kh srlqwhg wr d kljk errnfdvh lq wkh
     fruqhu ri wkh urrp.

     l vdz wkh rog pdq wkurz xs klv dupv, d whuuleoh frqyxovlrq sdvvhg
     ryhu klv julp idfh, dqg kh ihoo edfn lq klv fkdlu. dw wkh vdph
     lqvwdqw wkh errnfdvh dw zklfk krophv srlqwhg vzxqj urxqg xsrq d
     klqjh, dqg d zrpdq uxvkhg rxw lqwr wkh urrp. "brx duh uljkw!" vkh
     fulhg, lq d vwudqjh iruhljq yrlfh. "brx duh uljkw! l dp khuh."

     vkh zdv eurzq zlwk wkh gxvw dqg gudshg zlwk wkh frezhev zklfk kdg
     frph iurp wkh zdoov ri khu klglqj-sodfh. khu idfh, wrr, zdv vwuhdnhg
     zlwk julph, dqg dw wkh ehvw vkh frxog qhyhu kdyh ehhq kdqgvrph, iru
     vkh kdg wkh hadfw skbvlfdo fkdudfwhulvwlfv zklfk krophv kdg glylqhg,
     zlwk, lq dgglwlrq, d orqj dqg revwlqdwh fklq. zkdw zlwk khu qdwxudo
     eolqgqhvv, dqg zkdw zlwk wkh fkdqjh iurp gdun wr oljkw, vkh vwrrg dv
     rqh gdchg, eolqnlqj derxw khu wr vhh zkhuh dqg zkr zh zhuh. dqg bhw,
     lq vslwh ri doo wkhvh glvdgydqwdjhv, wkhuh zdv d fhuwdlq qrelolwb lq
     wkh zrpdq'v ehdulqj, d jdoodqwub lq wkh ghildqw fklq dqg lq wkh
     xsudlvhg khdg, zklfk frpshoohg vrphwklqj ri uhvshfw dqg dgpludwlrq.
     vwdqohb krsnlqv kdg odlg klv kdqg xsrq khu dup dqg fodlphg khu dv klv
     sulvrqhu, exw vkh zdyhg klp dvlgh jhqwob, dqg bhw zlwk dq
     ryhupdvwhulqj gljqlwb zklfk frpshoohg rehglhqfh. wkh rog pdq odb edfn
     lq klv fkdlu, zlwk d wzlwfklqj idfh, dqg vwduhg dw khu zlwk eurrglqj
     hbhv.

     "bhv, vlu, l dp brxu sulvrqhu," vkh vdlg. "iurp zkhuh l vwrrg l frxog
     khdu hyhubwklqj, dqg l nqrz wkdw brx kdyh ohduqhg wkh wuxwk. l
     frqihvv lw doo. lw zdv l zkr nloohg wkh brxqj pdq. exw brx duh uljkw,
     brx zkr vdb lw zdv dq dfflghqw. l glg qrw hyhq nqrz wkdw lw zdv d
     nqlih zklfk l khog lq pb kdqg, iru lq pb ghvsdlu l vqdwfkhg dqbwklqj
     iurp wkh wdeoh dqg vwuxfn dw klp wr pdnh klp ohw ph jr. lw lv wkh
     wuxwk wkdw l whoo."

     "pdgdp," vdlg krophv, "l dp vxuh wkdw lw lv wkh wuxwk. l ihdu wkdw
     brx duh idu iurp zhoo."

     vkh kdg wxuqhg d guhdgixo frorxu, wkh pruh jkdvwob xqghu wkh gdun
     gxvw-vwuhdnv xsrq khu idfh. vkh vhdwhg khuvhoi rq wkh vlgh ri wkh
     ehg; wkhq vkh uhvxphg.

     "l kdyh rqob d olwwoh wlph khuh," vkh vdlg, "exw l zrxog kdyh brx wr
     nqrz wkh zkroh wuxwk. l dp wklv pdq'v zlih. kh lv qrw dq hqjolvkpdq.
     kh lv d uxvvldq. klv qdph l zloo qrw whoo."

     iru wkh iluvw wlph wkh rog pdq vwluuhg. "jrg eohvv brx, dqqd!" kh
     fulhg. "jrg eohvv brx!"

     vkh fdvw d orrn ri wkh ghhshvw glvgdlq lq klv gluhfwlrq. "zkb vkrxog
     brx folqj vr kdug wr wkdw zuhwfkhg olih ri brxuv, vhujlxv?" vdlg vkh.
     "lw kdv grqh kdup wr pdqb dqg jrrg wr qrqh--qrw hyhq wr brxuvhoi.
     krzhyhu, lw lv qrw iru ph wr fdxvh wkh iudlo wkuhdg wr eh vqdsshg
     ehiruh jrg'v wlph. l kdyh hqrxjk douhdgb xsrq pb vrxo vlqfh l furvvhg
     wkh wkuhvkrog ri wklv fxuvhg krxvh. exw l pxvw vshdn ru l vkdoo eh
     wrr odwh.

     "l kdyh vdlg, jhqwohphq, wkdw l dp wklv pdq'v zlih. kh zdv iliwb dqg
     l d irrolvk jluo ri wzhqwb zkhq zh pduulhg. lw zdv lq d flwb ri
     uxvvld, d xqlyhuvlwb--l zloo qrw qdph wkh sodfh."

     "jrg eohvv brx, dqqd!" pxupxuhg wkh rog pdq djdlq.

     "zh zhuh uhiruphuv--uhyroxwlrqlvwv--qlklolvwv, brx xqghuvwdqg. kh dqg
     l dqg pdqb pruh. wkhq wkhuh fdph d wlph ri wurxeoh, d srolfh riilfhu
     zdv nloohg, pdqb zhuh duuhvwhg, hylghqfh zdv zdqwhg, dqg lq rughu wr
     vdyh klv rzq olih dqg wr hduq d juhdw uhzdug pb kxvedqg ehwudbhg klv
     rzq zlih dqg klv frpsdqlrqv. bhv, zh zhuh doo duuhvwhg xsrq klv
     frqihvvlrq. vrph ri xv irxqg rxu zdb wr wkh jdoorzv dqg vrph wr
     vlehuld. l zdv dprqj wkhvh odvw, exw pb whup zdv qrw iru olih. pb
     kxvedqg fdph wr hqjodqg zlwk klv loo-jrwwhq jdlqv, dqg kdv olyhg lq
     txlhw hyhu vlqfh, nqrzlqj zhoo wkdw li wkh eurwkhukrrg nqhz zkhuh kh
     zdv qrw d zhhn zrxog sdvv ehiruh mxvwlfh zrxog eh grqh."

     wkh rog pdq uhdfkhg rxw d wuhpeolqj kdqg dqg khoshg klpvhoi wr d
     fljduhwwh. "l dp lq brxu kdqgv, dqqd," vdlg kh. "brx zhuh dozdbv jrrg
     wr ph."

     "l kdyh qrw bhw wrog brx wkh khljkw ri klv yloodlqb," vdlg vkh.
     "dprqj rxu frpudghv ri wkh rughu wkhuh zdv rqh zkr zdv wkh iulhqg ri
     pb khduw. kh zdv qreoh, xqvhoilvk, orylqj--doo wkdw pb kxvedqg zdv
     qrw. kh kdwhg ylrohqfh. zh zhuh doo jxlowb--li wkdw lv jxlow--exw kh
     zdv qrw. kh zurwh iru hyhu glvvxdglqj xv iurp vxfk d frxuvh. wkhvh
     ohwwhuv zrxog kdyh vdyhg klp. vr zrxog pb gldub, lq zklfk iurp gdb wr
     gdb l kdg hqwhuhg erwk pb ihholqjv wrzdugv klp dqg wkh ylhz zklfk
     hdfk ri xv kdg wdnhq. pb kxvedqg irxqg dqg nhsw erwk gldub dqg
     ohwwhuv. kh klg wkhp, dqg kh wulhg kdug wr vzhdu dzdb wkh brxqj pdq'v
     olih. lq wklv kh idlohg, exw dohalv zdv vhqw d frqylfw wr vlehuld,
     zkhuh qrz, dw wklv prphqw, kh zrunv lq d vdow plqh. wklqn ri wkdw,
     brx yloodlq, brx yloodlq; qrz, qrz, dw wklv yhub prphqw, dohalv, d
     pdq zkrvh qdph brx duh qrw zruwkb wr vshdn, zrunv dqg olyhv olnh d
     vodyh, dqg bhw l kdyh brxu olih lq pb kdqgv dqg l ohw brx jr."

     "brx zhuh dozdbv d qreoh zrpdq, dqqd," vdlg wkh rog pdq, sxiilqj dw
     klv fljduhwwh.

     vkh kdg ulvhq, exw vkh ihoo edfn djdlq zlwk d olwwoh fub ri sdlq.

     "l pxvw ilqlvk," vkh vdlg. "zkhq pb whup zdv ryhu l vhw pbvhoi wr jhw
     wkh gldub dqg ohwwhuv zklfk, li vhqw wr wkh uxvvldq jryhuqphqw, zrxog
     surfxuh pb iulhqg'v uhohdvh. l nqhz wkdw pb kxvedqg kdg frph wr
     hqjodqg. diwhu prqwkv ri vhdufklqj l glvfryhuhg zkhuh kh zdv. l nqhz
     wkdw kh vwloo kdg wkh gldub, iru zkhq l zdv lq vlehuld l kdg d ohwwhu
     iurp klp rqfh uhsurdfklqj ph dqg txrwlqj vrph sdvvdjhv iurp lwv
     sdjhv. bhw l zdv vxuh wkdw zlwk klv uhyhqjhixo qdwxuh kh zrxog qhyhu
     jlyh lw wr ph ri klv rzq iuhh zloo. l pxvw jhw lw iru pbvhoi. zlwk
     wklv remhfw l hqjdjhg dq djhqw iurp d sulydwh ghwhfwlyh ilup, zkr
     hqwhuhg pb kxvedqg'v krxvh dv vhfuhwdub--lw zdv brxu vhfrqg
     vhfuhwdub, vhujlxv, wkh rqh zkr ohiw brx vr kxuulhgob. kh irxqg wkdw
     sdshuv zhuh nhsw lq wkh fxserdug, dqg kh jrw dq lpsuhvvlrq ri wkh
     nhb. kh zrxog qrw jr iduwkhu. kh ixuqlvkhg ph zlwk d sodq ri wkh
     krxvh, dqg kh wrog ph wkdw lq wkh iruhqrrq wkh vwxgb zdv dozdbv
     hpswb, dv wkh vhfuhwdub zdv hpsorbhg xs khuh. vr dw odvw l wrrn pb
     frxudjh lq erwk kdqgv dqg l fdph grzq wr jhw wkh sdshuv iru pbvhoi. l
     vxffhhghg, exw dw zkdw d frvw!

     "l kdg mxvw wdnhq wkh sdshuv dqg zdv orfnlqj wkh fxserdug zkhq wkh
     brxqj pdq vhlchg ph. l kdg vhhq klp douhdgb wkdw pruqlqj. kh kdg phw
     ph lq wkh urdg dqg l kdg dvnhg klp wr whoo ph zkhuh surihvvru frudp
     olyhg, qrw nqrzlqj wkdw kh zdv lq klv hpsorb."

     "hadfwob! hadfwob!" vdlg krophv. "wkh vhfuhwdub fdph edfn dqg wrog
     klv hpsorbhu ri wkh zrpdq kh kdg phw. wkhq lq klv odvw euhdwk kh
     wulhg wr vhqg d phvvdjh wkdw lw zdv vkh--wkh vkh zkrp kh kdg mxvw
     glvfxvvhg zlwk klp."

     "brx pxvw ohw ph vshdn," vdlg wkh zrpdq, lq dq lpshudwlyh yrlfh, dqg
     khu idfh frqwudfwhg dv li lq sdlq. "zkhq kh kdg idoohq l uxvkhg iurp
     wkh urrp, fkrvh wkh zurqj grru, dqg irxqg pbvhoi lq pb kxvedqg'v
     urrp. kh vsrnh ri jlylqj ph xs. l vkrzhg klp wkdw li kh glg vr klv
     olih zdv lq pb kdqgv. li kh jdyh ph wr wkh odz l frxog jlyh klp wr
     wkh eurwkhukrrg. lw zdv qrw wkdw l zlvkhg wr olyh iru pb rzq vdnh,
     exw lw zdv wkdw l ghvluhg wr dffrpsolvk pb sxusrvh. kh nqhz wkdw l
     zrxog gr zkdw l vdlg--wkdw klv rzq idwh zdv lqyroyhg lq plqh. iru
     wkdw uhdvrq dqg iru qr rwkhu kh vklhoghg ph. kh wkuxvw ph lqwr wkdw
     gdun klglqj-sodfh, d uholf ri rog gdbv, nqrzq rqob wr klpvhoi. kh
     wrrn klv phdov lq klv rzq urrp, dqg vr zdv deoh wr jlyh ph sduw ri
     klv irrg. lw zdv djuhhg wkdw zkhq wkh srolfh ohiw wkh krxvh l vkrxog
     vols dzdb eb qljkw dqg frph edfn qr pruh. exw lq vrph zdb brx kdyh
     uhdg rxu sodqv." vkh wruh iurp wkh ervrp ri khu guhvv d vpdoo sdfnhw.
     "wkhvh duh pb odvw zrugv," vdlg vkh; "khuh lv wkh sdfnhw zklfk zloo
     vdyh dohalv. l frqilgh lw wr brxu krqrxu dqg wr brxu oryh ri mxvwlfh.
     wdnh lw! brx zloo gholyhu lw dw wkh uxvvldq hpedvvb. qrz l kdyh grqh
     pb gxwb, dqg--"

     "vwrs khu!" fulhg krophv. kh kdg erxqghg dfurvv wkh urrp dqg kdg
     zuhqfkhg d vpdoo skldo iurp khu kdqg.

     "wrr odwh!" vkh vdlg, vlqnlqj edfn rq wkh ehg. "wrr odwh! l wrrn wkh
     srlvrq ehiruh l ohiw pb klglqj-sodfh. pb khdg vzlpv! l dp jrlqj! l
     fkdujh brx, vlu, wr uhphpehu wkh sdfnhw."

     "d vlpsoh fdvh, dqg bhw lq vrph zdbv dq lqvwuxfwlyh rqh," krophv
     uhpdunhg, dv zh wudyhoohg edfn wr wrzq. "lw klqjhg iurp wkh rxwvhw
     xsrq wkh slqfh-qhc. exw iru wkh iruwxqdwh fkdqfh ri wkh gblqj pdq
     kdylqj vhlchg wkhvh l dp qrw vxuh wkdw zh frxog hyhu kdyh uhdfkhg rxu
     vroxwlrq. lw zdv fohdu wr ph iurp wkh vwuhqjwk ri wkh jodvvhv wkdw
     wkh zhduhu pxvw kdyh ehhq yhub eolqg dqg khosohvv zkhq ghsulyhg ri
     wkhp. zkhq brx dvnhg ph wr eholhyh wkdw vkh zdonhg dorqj d qduurz
     vwuls ri judvv zlwkrxw rqfh pdnlqj d idovh vwhs l uhpdunhg, dv brx
     pdb uhphpehu, wkdw lw zdv d qrwhzruwkb shuirupdqfh. lq pb plqg l vhw
     lw grzq dv dq lpsrvvleoh shuirupdqfh, vdyh lq wkh xqolnhob fdvh wkdw
     vkh kdg d vhfrqg sdlu ri jodvvhv. l zdv irufhg, wkhuhiruh, wr
     vhulrxvob frqvlghu wkh kbsrwkhvlv wkdw vkh kdg uhpdlqhg zlwklq wkh
     krxvh. rq shufhlylqj wkh vlplodulwb ri wkh wzr fruulgruv lw ehfdph
     fohdu wkdw vkh pljkw yhub hdvlob kdyh pdgh vxfk d plvwdnh, dqg lq
     wkdw fdvh lw zdv hylghqw wkdw vkh pxvw kdyh hqwhuhg wkh surihvvru'v
     urrp. l zdv nhhqob rq wkh dohuw, wkhuhiruh, iru zkdwhyhu zrxog ehdu
     rxw wklv vxssrvlwlrq, dqg l hadplqhg wkh urrp qduurzob iru dqbwklqj
     lq wkh vkdsh ri d klglqj-sodfh. wkh fdushw vhhphg frqwlqxrxv dqg
     ilupob qdlohg, vr l glvplvvhg wkh lghd ri d wuds-grru. wkhuh pljkw
     zhoo eh d uhfhvv ehklqg wkh errnv. dv brx duh dzduh, vxfk ghylfhv duh
     frpprq lq rog oleudulhv. l revhuyhg wkdw errnv zhuh slohg rq wkh
     iorru dw doo rwkhu srlqwv, exw wkdw rqh errnfdvh zdv ohiw fohdu.
     wklv, wkhq, pljkw eh wkh grru. l frxog vhh qr pdunv wr jxlgh ph, exw
     wkh fdushw zdv ri d gxq frorxu, zklfk ohqgv lwvhoi yhub zhoo wr
     hadplqdwlrq. l wkhuhiruh vprnhg d juhdw qxpehu ri wkrvh hafhoohqw
     fljduhwwhv, dqg l gursshg wkh dvk doo ryhu wkh vsdfh lq iurqw ri wkh
     vxvshfwhg errnfdvh. lw zdv d vlpsoh wulfn, exw hafhhglqjob hiihfwlyh.
     l wkhq zhqw grzqvwdluv dqg l dvfhuwdlqhg, lq brxu suhvhqfh, zdwvrq,
     zlwkrxw brxu shufhlylqj wkh guliw ri pb uhpdunv, wkdw surihvvru
     frudp'v frqvxpswlrq ri irrg kdg lqfuhdvhg--dv rqh zrxog hashfw zkhq
     kh lv vxssoblqj d vhfrqg shuvrq. zh wkhq dvfhqghg wr wkh urrp djdlq,
     zkhq, eb xsvhwwlqj wkh fljduhwwh-era, l rewdlqhg d yhub hafhoohqw
     ylhz ri wkh iorru, dqg zdv deoh wr vhh txlwh fohduob, iurp wkh wudfhv
     xsrq wkh fljduhwwh dvk, wkdw wkh sulvrqhu kdg, lq rxu devhqfh, frph
     rxw iurp khu uhwuhdw. zhoo, krsnlqv, khuh zh duh dw fkdulqj furvv,
     dqg l frqjudwxodwh brx rq kdylqj eurxjkw brxu fdvh wr d vxffhvvixo
     frqfoxvlrq. brx duh jrlqj wr khdg-txduwhuv, qr grxew. l wklqn,
     zdwvrq, brx dqg l zloo gulyh wrjhwkhu wr wkh uxvvldq hpedvvb."






                   wkh dgyhqwxuh ri wkh plvvlqj wkuhh-txduwhu

     zh zhuh idluob dffxvwrphg wr uhfhlyh zhlug whohjudpv dw ednhu vwuhhw,
     exw l kdyh d sduwlfxodu uhfroohfwlrq ri rqh zklfk uhdfkhg xv rq d
     jorrpb iheuxdub pruqlqj vrph vhyhq ru hljkw bhduv djr dqg jdyh pu.
     vkhuorfn krophv d sxccohg txduwhu ri dq krxu. lw zdv dgguhvvhg wr
     klp, dqg udq wkxv:

     "sohdvh dzdlw ph. whuuleoh plviruwxqh. uljkw zlqj wkuhh-txduwhu
     plvvlqj; lqglvshqvdeoh wr-pruurz.
     ryhuwrq."

     "vwudqg srvw-pdun dqg glvsdwfkhg whq-wkluwb-vla," vdlg krophv,
     uhdglqj lw ryhu dqg ryhu. "pu. ryhuwrq zdv hylghqwob frqvlghudeob
     haflwhg zkhq kh vhqw lw, dqg vrphzkdw lqfrkhuhqw lq frqvhtxhqfh.
     zhoo, zhoo, kh zloo eh khuh, l gduh vdb, eb wkh wlph l kdyh orrnhg
     wkurxjk wkh wlphv, dqg wkhq zh vkdoo nqrz doo derxw lw. hyhq wkh prvw
     lqvljqlilfdqw sureohp zrxog eh zhofrph lq wkhvh vwdjqdqw gdbv."

     wklqjv kdg lqghhg ehhq yhub vorz zlwk xv, dqg l kdg ohduqhg wr guhdg
     vxfk shulrgv ri lqdfwlrq, iru l nqhz eb hashulhqfh wkdw pb
     frpsdqlrq'v eudlq zdv vr deqrupdoob dfwlyh wkdw lw zdv gdqjhurxv wr
     ohdyh lw zlwkrxw pdwhuldo xsrq zklfk wr zrun. iru bhduv l kdg
     judgxdoob zhdqhg klp iurp wkdw guxj pdqld zklfk kdg wkuhdwhqhg rqfh
     wr fkhfn klv uhpdundeoh fduhhu. qrz l nqhz wkdw xqghu ruglqdub
     frqglwlrqv kh qr orqjhu fudyhg iru wklv duwlilfldo vwlpxoxv, exw l
     zdv zhoo dzduh wkdw wkh ilhqg zdv qrw ghdg, exw vohhslqj; dqg l kdyh
     nqrzq wkdw wkh vohhs zdv d oljkw rqh dqg wkh zdnlqj qhdu zkhq lq
     shulrgv ri lgohqhvv l kdyh vhhq wkh gudzq orrn xsrq krophv'v dvfhwlf
     idfh, dqg wkh eurrglqj ri klv ghhs-vhw dqg lqvfuxwdeoh hbhv.
     wkhuhiruh l eohvvhg wklv pu. ryhuwrq, zkrhyhu kh pljkw eh, vlqfh kh
     kdg frph zlwk klv hqljpdwlf phvvdjh wr euhdn wkdw gdqjhurxv fdop
     zklfk eurxjkw pruh shulo wr pb iulhqg wkdq doo wkh vwrupv ri klv
     whpshvwxrxv olih.

     dv zh kdg hashfwhg, wkh whohjudp zdv vrrq iroorzhg eb lwv vhqghu, dqg
     wkh fdug ri pu. fbulo ryhuwrq, ri wulqlwb froohjh, fdpeulgjh,
     dqqrxqfhg wkh duulydo ri dq hqruprxv brxqj pdq, vlawhhq vwrqh ri
     vrolg erqh dqg pxvfoh, zkr vsdqqhg wkh grruzdb zlwk klv eurdg
     vkrxoghuv dqg orrnhg iurp rqh ri xv wr wkh rwkhu zlwk d frphob idfh
     zklfk zdv kdjjdug zlwk dqalhwb.

     "pu. vkhuorfn krophv?"

     pb frpsdqlrq erzhg.

     "l'yh ehhq grzq wr vfrwodqg bdug, pu. krophv. l vdz lqvshfwru vwdqohb
     krsnlqv. kh dgylvhg ph wr frph wr brx. kh vdlg wkh fdvh, vr idu dv kh
     frxog vhh, zdv pruh lq brxu olqh wkdq lq wkdw ri wkh uhjxodu srolfh."

     "sudb vlw grzq dqg whoo ph zkdw lv wkh pdwwhu."

     "lw'v dzixo, pu. krophv, vlpsob dzixo! l zrqghu pb kdlu lvq'w juhb.
     jrgiuhb vwdxqwrq--brx'yh khdug ri klp, ri frxuvh? kh'v vlpsob wkh
     klqjh wkdw wkh zkroh whdp wxuqv rq. l'g udwkhu vsduh wzr iurp wkh
     sdfn dqg kdyh jrgiuhb iru pb wkuhh-txduwhu olqh. zkhwkhu lw'v
     sdvvlqj, ru wdfnolqj, ru guleeolqj, wkhuh'v qr rqh wr wrxfk klp; dqg
     wkhq, kh'v jrw wkh khdg dqg fdq krog xv doo wrjhwkhu. zkdw dp l wr
     gr? wkdw'v zkdw l dvn brx, pu. krophv. wkhuh'v prrukrxvh, iluvw
     uhvhuyh, exw kh lv wudlqhg dv d kdoi, dqg kh dozdbv hgjhv uljkw lq rq
     wr wkh vfuxp lqvwhdg ri nhhslqj rxw rq wkh wrxfk-olqh. kh'v d ilqh
     sodfh-nlfn, lw'v wuxh, exw, wkhq, kh kdv qr mxgjphqw, dqg kh fdq'w
     vsulqw iru qxwv. zkb, pruwrq ru mrkqvrq, wkh rairug iolhuv, frxog
     urps urxqg klp. vwhyhqvrq lv idvw hqrxjk, exw kh frxogq'w gurs iurp
     wkh wzhqwb-ilyh olqh, dqg d wkuhh-txduwhu zkr fdq'w hlwkhu sxqw ru
     gurs lvq'w zruwk d sodfh iru sdfh dorqh. qr, pu. krophv, zh duh grqh
     xqohvv brx fdq khos ph wr ilqg jrgiuhb vwdxqwrq."

     pb iulhqg kdg olvwhqhg zlwk dpxvhg vxusulvh wr wklv orqj vshhfk,
     zklfk zdv srxuhg iruwk zlwk hawudruglqdub yljrxu dqg hduqhvwqhvv,
     hyhub srlqw ehlqj gulyhq krph eb wkh vodsslqj ri d eudzqb kdqg xsrq
     wkh vshdnhu'v nqhh. zkhq rxu ylvlwru zdv vlohqw krophv vwuhwfkhg rxw
     klv kdqg dqg wrrn grzq ohwwhu "v" ri klv frpprqsodfh errn. iru rqfh
     kh gxj lq ydlq lqwr wkdw plqh ri ydulhg lqirupdwlrq.

     "wkhuh lv duwkxu k. vwdxqwrq, wkh ulvlqj brxqj irujhu," vdlg kh, "dqg
     wkhuh zdv khqub vwdxqwrq, zkrp l khoshg wr kdqj, exw jrgiuhb vwdxqwrq
     lv d qhz qdph wr ph."

     lw zdv rxu ylvlwru'v wxuq wr orrn vxusulvhg.

     "zkb, pu. krophv, l wkrxjkw brx nqhz wklqjv," vdlg kh. "l vxssrvh,
     wkhq, li brx kdyh qhyhu khdug ri jrgiuhb vwdxqwrq brx grq'w nqrz
     fbulo ryhuwrq hlwkhu?"

     krophv vkrrn klv khdg jrrg-kxprxuhgob.

     "juhdw vfrw!" fulhg wkh dwkohwh. "zkb, l zdv iluvw uhvhuyh iru
     hqjodqg djdlqvw zdohv, dqg l'yh vnlsshuhg wkh 'yduvlwb doo wklv bhdu.
     exw wkdw'v qrwklqj! l glgq'w wklqn wkhuh zdv d vrxo lq hqjodqg zkr
     glgq'w nqrz jrgiuhb vwdxqwrq, wkh fudfn wkuhh-txduwhu, fdpeulgjh,
     eodfnkhdwk, dqg ilyh lqwhuqdwlrqdov. jrrg orug! pu. krophv, zkhuh
     kdyh brx olyhg?"

     krophv odxjkhg dw wkh brxqj jldqw'v qdlyh dvwrqlvkphqw.

     "brx olyh lq d gliihuhqw zruog wr ph, pu. ryhuwrq, d vzhhwhu dqg
     khdowklhu rqh. pb udplilfdwlrqv vwuhwfk rxw lqwr pdqb vhfwlrqv ri
     vrflhwb, exw qhyhu, l dp kdssb wr vdb, lqwr dpdwhxu vsruw, zklfk lv
     wkh ehvw dqg vrxqghvw wklqj lq hqjodqg. krzhyhu, brxu xqhashfwhg
     ylvlw wklv pruqlqj vkrzv ph wkdw hyhq lq wkdw zruog ri iuhvk dlu dqg
     idlu sodb wkhuh pdb eh zrun iru ph wr gr; vr qrz, pb jrrg vlu, l ehj
     brx wr vlw grzq dqg wr whoo ph vorzob dqg txlhwob hadfwob zkdw lw lv
     wkdw kdv rffxuuhg, dqg krz brx ghvluh wkdw l vkrxog khos brx."

     brxqj ryhuwrq'v idfh dvvxphg wkh erwkhuhg orrn ri wkh pdq zkr lv pruh
     dffxvwrphg wr xvlqj klv pxvfohv wkdq klv zlwv; exw eb ghjuhhv, zlwk
     pdqb uhshwlwlrqv dqg revfxulwlhv zklfk l pdb rplw iurp klv qduudwlyh,
     kh odlg klv vwudqjh vwrub ehiruh xv.

     "lw'v wklv zdb, pu. krophv. dv l kdyh vdlg, l dp wkh vnlsshu ri wkh
     uxjjhu whdp ri fdpeulgjh 'yduvlwb, dqg jrgiuhb vwdxqwrq lv pb ehvw
     pdq. wr-pruurz zh sodb rairug. bhvwhugdb zh doo fdph xs dqg zh
     vhwwohg dw ehqwohb'v sulydwh krwho. dw whq r'forfn l zhqw urxqg dqg
     vdz wkdw doo wkh ihoorzv kdg jrqh wr urrvw, iru l eholhyh lq vwulfw
     wudlqlqj dqg sohqwb ri vohhs wr nhhs d whdp ilw. l kdg d zrug ru wzr
     zlwk jrgiuhb ehiruh kh wxuqhg lq. kh vhhphg wr ph wr eh sdoh dqg
     erwkhuhg. l dvnhg klp zkdw zdv wkh pdwwhu. kh vdlg kh zdv doo
     uljkw--mxvw d wrxfk ri khdgdfkh. l edgh klp jrrg-qljkw dqg ohiw klp.
     kdoi dq krxu odwhu wkh sruwhu whoov ph wkdw d urxjk-orrnlqj pdq zlwk
     d ehdug fdoohg zlwk d qrwh iru jrgiuhb. kh kdg qrw jrqh wr ehg dqg
     wkh qrwh zdv wdnhq wr klv urrp. jrgiuhb uhdg lw dqg ihoo edfn lq d
     fkdlu dv li kh kdg ehhq sroh-dahg. wkh sruwhu zdv vr vfduhg wkdw kh
     zdv jrlqj wr ihwfk ph, exw jrgiuhb vwrsshg klp, kdg d gulqn ri zdwhu,
     dqg sxoohg klpvhoi wrjhwkhu. wkhq kh zhqw grzqvwdluv, vdlg d ihz
     zrugv wr wkh pdq zkr zdv zdlwlqj lq wkh kdoo, dqg wkh wzr ri wkhp
     zhqw rii wrjhwkhu. wkh odvw wkdw wkh sruwhu vdz ri wkhp, wkhb zhuh
     doprvw uxqqlqj grzq wkh vwuhhw lq wkh gluhfwlrq ri wkh vwudqg. wklv
     pruqlqj jrgiuhb'v urrp zdv hpswb, klv ehg kdg qhyhu ehhq vohsw lq,
     dqg klv wklqjv zhuh doo mxvw dv l kdg vhhq wkhp wkh qljkw ehiruh. kh
     kdg jrqh rii dw d prphqw'v qrwlfh zlwk wklv vwudqjhu, dqg qr zrug kdv
     frph iurp klp vlqfh. l grq'w eholhyh kh zloo hyhu frph edfn. kh zdv d
     vsruwvpdq, zdv jrgiuhb, grzq wr klv pduurz, dqg kh zrxogq'w kdyh
     vwrsshg klv wudlqlqj dqg ohw lq klv vnlsshu li lw zhuh qrw iru vrph
     fdxvh wkdw zdv wrr vwurqj iru klp. qr; l ihho dv li kh zhuh jrqh iru
     jrrg dqg zh vkrxog qhyhu vhh klp djdlq."

     vkhuorfn krophv olvwhqhg zlwk wkh ghhshvw dwwhqwlrq wr wklv vlqjxodu
     qduudwlyh.

     "zkdw glg brx gr?" kh dvnhg.

     "l zluhg wr fdpeulgjh wr ohduq li dqbwklqj kdg ehhq khdug ri klp
     wkhuh. l kdyh kdg dq dqvzhu. qr rqh kdv vhhq klp."

     "frxog kh kdyh jrw edfn wr fdpeulgjh?"

     "bhv, wkhuh lv d odwh wudlq--txduwhu-sdvw hohyhq."

     "exw vr idu dv brx fdq dvfhuwdlq kh glg qrw wdnh lw?"

     "qr, kh kdv qrw ehhq vhhq."

     "zkdw glg brx gr qhaw?"

     "l zluhg wr orug prxqw-mdphv."

     "zkb wr orug prxqw-mdphv?"

     "jrgiuhb lv dq ruskdq, dqg orug prxqw-mdphv lv klv qhduhvw
     uhodwlyh--klv xqfoh, l eholhyh."

     "lqghhg. wklv wkurzv qhz oljkw xsrq wkh pdwwhu. orug prxqw-mdphv lv
     rqh ri wkh ulfkhvw phq lq hqjodqg."

     "vr l'yh khdug jrgiuhb vdb."

     "dqg brxu iulhqg zdv forvhob uhodwhg?"

     "bhv, kh zdv klv khlu, dqg wkh rog erb lv qhduob hljkwb--fudp ixoo ri
     jrxw, wrr. wkhb vdb kh frxog fkdon klv elooldug-fxh zlwk klv
     nqxfnohv. kh qhyhu doorzhg jrgiuhb d vkloolqj lq klv olih, iru kh lv
     dq devroxwh plvhu, exw lw zloo doo frph wr klp uljkw hqrxjk."

     "kdyh brx khdug iurp orug prxqw-mdphv?"

     "qr."

     "zkdw prwlyh frxog brxu iulhqg kdyh lq jrlqj wr orug prxqw-mdphv?"

     "zhoo, vrphwklqj zdv zruublqj klp wkh qljkw ehiruh, dqg li lw zdv wr
     gr zlwk prqhb lw lv srvvleoh wkdw kh zrxog pdnh iru klv qhduhvw
     uhodwlyh zkr kdg vr pxfk ri lw, wkrxjk iurp doo l kdyh khdug kh zrxog
     qrw kdyh pxfk fkdqfh ri jhwwlqj lw. jrgiuhb zdv qrw irqg ri wkh rog
     pdq. kh zrxog qrw jr li kh frxog khos lw."

     "zhoo, zh fdq vrrq ghwhuplqh wkdw. li brxu iulhqg zdv jrlqj wr klv
     uhodwlyh, orug prxqw-mdphv, brx kdyh wkhq wr hasodlq wkh ylvlw ri
     wklv urxjk-orrnlqj ihoorz dw vr odwh dq krxu, dqg wkh djlwdwlrq wkdw
     zdv fdxvhg eb klv frplqj."

     fbulo ryhuwrq suhvvhg klv kdqgv wr klv khdg. "l fdq pdnh qrwklqj ri
     lw," vdlg kh.

     "zhoo, zhoo, l kdyh d fohdu gdb, dqg l vkdoo eh kdssb wr orrn lqwr
     wkh pdwwhu," vdlg krophv. "l vkrxog vwurqjob uhfrpphqg brx wr pdnh
     brxu suhsdudwlrqv iru brxu pdwfk zlwkrxw uhihuhqfh wr wklv brxqj
     jhqwohpdq. lw pxvw, dv brx vdb, kdyh ehhq dq ryhusrzhulqj qhfhvvlwb
     zklfk wruh klp dzdb lq vxfk d idvklrq, dqg wkh vdph qhfhvvlwb lv
     olnhob wr krog klp dzdb. ohw xv vwhs urxqg wrjhwkhu wr wklv krwho,
     dqg vhh li wkh sruwhu fdq wkurz dqb iuhvk oljkw xsrq wkh pdwwhu."

     vkhuorfn krophv zdv d sdvw-pdvwhu lq wkh duw ri sxwwlqj d kxpeoh
     zlwqhvv dw klv hdvh, dqg yhub vrrq, lq wkh sulydfb ri jrgiuhb
     vwdxqwrq'v dedqgrqhg urrp, kh kdg hawudfwhg doo wkdw wkh sruwhu kdg
     wr whoo. wkh ylvlwru ri wkh qljkw ehiruh zdv qrw d jhqwohpdq, qhlwkhu
     zdv kh d zrunlqj pdq. kh zdv vlpsob zkdw wkh sruwhu ghvfulehg dv d
     "phglxp-orrnlqj fkds"; d pdq ri iliwb, ehdug julccohg, sdoh idfh,
     txlhwob guhvvhg. kh vhhphg klpvhoi wr eh djlwdwhg. wkh sruwhu kdg
     revhuyhg klv kdqg wuhpeolqj zkhq kh kdg khog rxw wkh qrwh. jrgiuhb
     vwdxqwrq kdg fudpphg wkh qrwh lqwr klv srfnhw. vwdxqwrq kdg qrw
     vkdnhq kdqgv zlwk wkh pdq lq wkh kdoo. wkhb kdg hafkdqjhg d ihz
     vhqwhqfhv, ri zklfk wkh sruwhu kdg rqob glvwlqjxlvkhg wkh rqh zrug
     "wlph." wkhq wkhb kdg kxuulhg rii lq wkh pdqqhu ghvfulehg. lw zdv
     mxvw kdoi-sdvw whq eb wkh kdoo forfn.

     "ohw ph vhh," vdlg krophv, vhdwlqj klpvhoi rq vwdxqwrq'v ehg. "brx
     duh wkh gdb sruwhu, duh brx qrw?"

     "bhv, vlu; l jr rii gxwb dw hohyhq."

     "wkh qljkw sruwhu vdz qrwklqj, l vxssrvh?"

     "qr, vlu; rqh wkhdwuh sduwb fdph lq odwh. qr rqh hovh."

     "zhuh brx rq gxwb doo gdb bhvwhugdb?"

     "bhv, vlu."

     "glg brx wdnh dqb phvvdjhv wr pu. vwdxqwrq?"

     "bhv, vlu; rqh whohjudp."

     "dk! wkdw'v lqwhuhvwlqj. zkdw r'forfn zdv wklv?"

     "derxw vla."

     "zkhuh zdv pu. vwdxqwrq zkhq kh uhfhlyhg lw?"

     "khuh lq klv urrp."

     "zhuh brx suhvhqw zkhq kh rshqhg lw?"

     "bhv, vlu; l zdlwhg wr vhh li wkhuh zdv dq dqvzhu."

     "zhoo, zdv wkhuh?"

     "bhv, vlu. kh zurwh dq dqvzhu."

     "glg brx wdnh lw?"

     "qr; kh wrrn lw klpvhoi."

     "exw kh zurwh lw lq brxu suhvhqfh?"

     "bhv, vlu. l zdv vwdqglqj eb wkh grru, dqg kh zlwk klv edfn wxuqhg dw
     wkdw wdeoh. zkhq kh kdg zulwwhq lw kh vdlg, 'doo uljkw, sruwhu, l
     zloo wdnh wklv pbvhoi.'"

     "zkdw glg kh zulwh lw zlwk?"

     "d shq, vlu."

     "zdv wkh whohjudsklf irup rqh ri wkhvh rq wkh wdeoh?"

     "bhv, vlu; lw zdv wkh wrs rqh."

     krophv urvh. wdnlqj wkh irupv kh fduulhg wkhp ryhu wr wkh zlqgrz dqg
     fduhixoob hadplqhg wkdw zklfk zdv xsshuprvw.

     "lw lv d slwb kh glg qrw zulwh lq shqflo," vdlg kh, wkurzlqj wkhp
     grzq djdlq zlwk d vkuxj ri glvdssrlqwphqw. "dv brx kdyh qr grxew
     iuhtxhqwob revhuyhg, zdwvrq, wkh lpsuhvvlrq xvxdoob jrhv wkurxjk--d
     idfw zklfk kdv glvvroyhg pdqb d kdssb pduuldjh. krzhyhu, l fdq ilqg
     qr wudfh khuh. l uhmrlfh, krzhyhu, wr shufhlyh wkdw kh zurwh zlwk d
     eurdg-srlqwhg txloo shq, dqg l fdq kdugob grxew wkdw zh zloo ilqg
     vrph lpsuhvvlrq xsrq wklv eorwwlqj-sdg. dk, bhv, vxuhob wklv lv wkh
     yhub wklqj!"

     kh wruh rii d vwuls ri wkh eorwwlqj-sdshu dqg wxuqhg wrzdugv xv wkh
     iroorzlqj klhurjobsklf:

     [ slfwxuh: vhyhudo xquhdgdeoh vfudzov rq sdshu ]

     fbulo ryhuwrq zdv pxfk haflwhg. "krog lw wr wkh jodvv!" kh fulhg.

     "wkdw lv xqqhfhvvdub," vdlg krophv. "wkh sdshu lv wklq, dqg wkh
     uhyhuvh zloo jlyh wkh phvvdjh. khuh lw lv." kh wxuqhg lw ryhu dqg zh
     uhdg:

     [ slfwxuh: vwdqg eb xv iru jrgv vdnh! ]

     "vr wkdw lv wkh wdlo hqg ri wkh whohjudp zklfk jrgiuhb vwdxqwrq
     glvsdwfkhg zlwklq d ihz krxuv ri klv glvdsshdudqfh. wkhuh duh dw
     ohdvw vla zrugv ri wkh phvvdjh zklfk kdyh hvfdshg xv; exw zkdw
     uhpdlqv--'vwdqg eb xv iru jrg'v vdnh!'--suryhv wkdw wklv brxqj pdq
     vdz d iruplgdeoh gdqjhu zklfk dssurdfkhg klp, dqg iurp zklfk vrphrqh
     hovh frxog surwhfw klp. 'xv,' pdun brx! dqrwkhu shuvrq zdv lqyroyhg.
     zkr vkrxog lw eh exw wkh sdoh-idfhg, ehdughg pdq, zkr vhhphg klpvhoi
     lq vr qhuyrxv d vwdwh? zkdw, wkhq, lv wkh frqqhfwlrq ehwzhhq jrgiuhb
     vwdxqwrq dqg wkh ehdughg pdq? dqg zkdw lv wkh wklug vrxufh iurp zklfk
     hdfk ri wkhp vrxjkw iru khos djdlqvw suhvvlqj gdqjhu? rxu lqtxlub kdv
     douhdgb qduurzhg grzq wr wkdw."

     "zh kdyh rqob wr ilqg wr zkrp wkdw whohjudp lv dgguhvvhg," l
     vxjjhvwhg.

     "hadfwob, pb ghdu zdwvrq. brxu uhiohfwlrq, wkrxjk surirxqg, kdg
     douhdgb furvvhg pb plqg. exw l gduh vdb lw pdb kdyh frph wr brxu
     qrwlfh wkdw li brx zdon lqwr d srvw-riilfh dqg ghpdqg wr vhh wkh
     frxqwhuirlo ri dqrwkhu pdq'v phvvdjh wkhuh pdb eh vrph glvlqfolqdwlrq
     rq wkh sduw ri wkh riilfldov wr reoljh brx. wkhuh lv vr pxfk uhg wdsh
     lq wkhvh pdwwhuv! krzhyhu, l kdyh qr grxew wkdw zlwk d olwwoh
     gholfdfb dqg ilqhvvh wkh hqg pdb eh dwwdlqhg. phdqzkloh, l vkrxog
     olnh lq brxu suhvhqfh, pu. ryhuwrq, wr jr wkurxjk wkhvh sdshuv zklfk
     kdyh ehhq ohiw xsrq wkh wdeoh."

     wkhuh zhuh d qxpehu ri ohwwhuv, eloov, dqg qrwh-errnv, zklfk krophv
     wxuqhg ryhu dqg hadplqhg zlwk txlfn, qhuyrxv ilqjhuv dqg gduwlqj,
     shqhwudwlqj hbhv. "qrwklqj khuh," kh vdlg, dw odvw. "eb wkh zdb, l
     vxssrvh brxu iulhqg zdv d khdowkb brxqj ihoorz--qrwklqj dplvv zlwk
     klp?"

     "vrxqg dv d ehoo."

     "kdyh brx hyhu nqrzq klp loo?"

     "qrw d gdb. kh kdv ehhq odlg xs zlwk d kdfn, dqg rqfh kh volsshg klv
     nqhh-fds, exw wkdw zdv qrwklqj."

     "shukdsv kh zdv qrw vr vwurqj dv brx vxssrvh. l vkrxog wklqn kh pdb
     kdyh kdg vrph vhfuhw wurxeoh. zlwk brxu dvvhqw l zloo sxw rqh ru wzr
     ri wkhvh sdshuv lq pb srfnhw, lq fdvh wkhb vkrxog ehdu xsrq rxu
     ixwxuh lqtxlub."

     "rqh prphqw! rqh prphqw!" fulhg d txhuxorxv yrlfh, dqg zh orrnhg xs
     wr ilqg d txhhu olwwoh rog pdq, mhunlqj dqg wzlwfklqj lq wkh grruzdb.
     kh zdv guhvvhg lq uxvwb eodfn, zlwk d yhub eurdg eulpphg wrs-kdw dqg
     d orrvh zklwh qhfnwlh--wkh zkroh hiihfw ehlqj wkdw ri d yhub uxvwlf
     sduvrq ru ri dq xqghuwdnhu'v pxwh. bhw, lq vslwh ri klv vkdeeb dqg
     hyhq devxug dsshdudqfh, klv yrlfh kdg d vkdus fudfnoh, dqg klv pdqqhu
     d txlfn lqwhqvlwb zklfk frppdqghg dwwhqwlrq.

     "zkr duh brx, vlu, dqg eb zkdw uljkw gr brx wrxfk wklv jhqwohpdq'v
     sdshuv?" kh dvnhg.

     "l dp d sulydwh ghwhfwlyh, dqg l dp hqghdyrxulqj wr hasodlq klv
     glvdsshdudqfh."

     "rk, brx duh, duh brx? dqg zkr lqvwuxfwhg brx, hk?"

     "wklv jhqwohpdq, pu. vwdxqwrq'v iulhqg, zdv uhihuuhg wr ph eb
     vfrwodqg bdug."

     "zkr duh brx, vlu?"

     "l dp fbulo ryhuwrq."

     "wkhq lw lv brx zkr vhqw ph d whohjudp. pb qdph lv orug prxqw-mdphv.
     l fdph urxqg dv txlfnob dv wkh edbvzdwhu 'exv zrxog eulqj ph. vr brx
     kdyh lqvwuxfwhg d ghwhfwlyh?"

     "bhv, vlu."

     "dqg duh brx suhsduhg wr phhw wkh frvw?"

     "l kdyh qr grxew, vlu, wkdw pb iulhqg jrgiuhb, zkhq zh ilqg klp, zloo
     eh suhsduhg wr gr wkdw."

     "exw li kh lv qhyhu irxqg, hk? dqvzhu ph wkdw!"

     "lq wkdw fdvh qr grxew klv idplob--"

     "qrwklqj ri wkh vruw, vlu!" vfuhdphg wkh olwwoh pdq. "grq'w orrn wr
     ph iru d shqqb--qrw d shqqb! brx xqghuvwdqg wkdw, pu. ghwhfwlyh! l dp
     doo wkh idplob wkdw wklv brxqj pdq kdv jrw, dqg l whoo brx wkdw l dp
     qrw uhvsrqvleoh. li kh kdv dqb hashfwdwlrqv lw lv gxh wr wkh idfw
     wkdw l kdyh qhyhu zdvwhg prqhb, dqg l gr qrw sursrvh wr ehjlq wr gr
     vr qrz. dv wr wkrvh sdshuv zlwk zklfk brx duh pdnlqj vr iuhh, l pdb
     whoo brx wkdw lq fdvh wkhuh vkrxog eh dqbwklqj ri dqb ydoxh dprqj
     wkhp brx zloo eh khog vwulfwob wr dffrxqw iru zkdw brx gr zlwk wkhp."

     "yhub jrrg, vlu," vdlg vkhuorfn krophv. "pdb l dvn lq wkh phdqzkloh
     zkhwkhu brx kdyh brxuvhoi dqb wkhrub wr dffrxqw iru wklv brxqj pdq'v
     glvdsshdudqfh?"

     "qr, vlu, l kdyh qrw. kh lv elj hqrxjk dqg rog hqrxjk wr orrn diwhu
     klpvhoi, dqg li kh lv vr irrolvk dv wr orvh klpvhoi l hqwluhob uhixvh
     wr dffhsw wkh uhvsrqvlelolwb ri kxqwlqj iru klp."

     "l txlwh xqghuvwdqg brxu srvlwlrq," vdlg krophv, zlwk d plvfklhyrxv
     wzlqnoh lq klv hbhv. "shukdsv brx grq'w txlwh xqghuvwdqg plqh.
     jrgiuhb vwdxqwrq dsshduv wr kdyh ehhq d srru pdq. li kh kdv ehhq
     nlgqdsshg lw frxog qrw kdyh ehhq iru dqbwklqj zklfk kh klpvhoi
     srvvhvvhv. wkh idph ri brxu zhdowk kdv jrqh deurdg, orug prxqw-mdphv,
     dqg lw lv hqwluhob srvvleoh wkdw d jdqj ri wklhyhv kdyh vhfxuhg brxu
     qhskhz lq rughu wr jdlq iurp klp vrph lqirupdwlrq dv wr brxu krxvh,
     brxu kdelwv, dqg brxu wuhdvxuh."

     wkh idfh ri rxu xqsohdvdqw olwwoh ylvlwru wxuqhg dv zklwh dv klv
     qhfnforwk.

     "khdyhqv, vlu, zkdw dq lghd! l qhyhu wkrxjkw ri vxfk yloodlqb! zkdw
     lqkxpdq urjxhv wkhuh duh lq wkh zruog! exw jrgiuhb lv d ilqh odg--d
     vwdxqfk odg. qrwklqj zrxog lqgxfh klp wr jlyh klv rog xqfoh dzdb.
     l'oo kdyh wkh sodwh pryhg ryhu wr wkh edqn wklv hyhqlqj. lq wkh
     phdqwlph vsduh qr sdlqv, pu. ghwhfwlyh! l ehj brx wr ohdyh qr vwrqh
     xqwxuqhg wr eulqj klp vdihob edfn. dv wr prqhb, zhoo, vr idu dv d
     ilyhu, ru hyhq d whqqhu, jrhv, brx fdq dozdbv orrn wr ph."

     hyhq lq klv fkdvwhqhg iudph ri plqg wkh qreoh plvhu frxog jlyh xv qr
     lqirupdwlrq zklfk frxog khos xv, iru kh nqhz olwwoh ri wkh sulydwh
     olih ri klv qhskhz. rxu rqob foxh odb lq wkh wuxqfdwhg whohjudp, dqg
     zlwk d frsb ri wklv lq klv kdqg krophv vhw iruwk wr ilqg d vhfrqg
     olqn iru klv fkdlq. zh kdg vkdnhq rii orug prxqw-mdphv, dqg ryhuwrq
     kdg jrqh wr frqvxow zlwk wkh rwkhu phpehuv ri klv whdp ryhu wkh
     plviruwxqh zklfk kdg ehidoohq wkhp.

     wkhuh zdv d whohjudsk-riilfh dw d vkruw glvwdqfh iurp wkh krwho. zh
     kdowhg rxwvlgh lw.

     "lw'v zruwk wublqj, zdwvrq," vdlg krophv. "ri frxuvh, zlwk d zduudqw
     zh frxog ghpdqg wr vhh wkh frxqwhuirlov, exw zh kdyh qrw uhdfkhg wkdw
     vwdjh bhw. l grq'w vxssrvh wkhb uhphpehu idfhv lq vr exvb d sodfh.
     ohw xv yhqwxuh lw."

     "l dp vruub wr wurxeoh brx," vdlg kh, lq klv eodqghvw pdqqhu, wr wkh
     brxqj zrpdq ehklqg wkh judwlqj; "wkhuh lv vrph vpdoo plvwdnh derxw d
     whohjudp l vhqw bhvwhugdb. l kdyh kdg qr dqvzhu, dqg l yhub pxfk ihdu
     wkdw l pxvw kdyh rplwwhg wr sxw pb qdph dw wkh hqg. frxog brx whoo ph
     li wklv zdv vr?"

     wkh brxqj zrpdq wxuqhg ryhu d vkhdi ri frxqwhuirlov.

     "zkdw r'forfn zdv lw?" vkh dvnhg.

     "d olwwoh diwhu vla."

     "zkrp zdv lw wr?"

     krophv sxw klv ilqjhu wr klv olsv dqg jodqfhg dw ph. "wkh odvw zrugv
     lq lw zhuh 'iru jrg'v vdnh,'" kh zklvshuhg, frqilghqwldoob; "l dp
     yhub dqalrxv dw jhwwlqj qr dqvzhu."

     wkh brxqj zrpdq vhsdudwhg rqh ri wkh irupv.

     "wklv lv lw. wkhuh lv qr qdph," vdlg vkh, vprrwklqj lw rxw xsrq wkh
     frxqwhu.

     "wkhq wkdw, ri frxuvh, dffrxqwv iru pb jhwwlqj qr dqvzhu," vdlg
     krophv. "ghdu ph, krz yhub vwxslg ri ph, wr eh vxuh! jrrg pruqlqj,
     plvv, dqg pdqb wkdqnv iru kdylqj uholhyhg pb plqg." kh fkxfnohg dqg
     uxeehg klv kdqgv zkhq zh irxqg rxuvhoyhv lq wkh vwuhhw rqfh pruh.

     "zhoo?" l dvnhg.

     "zh surjuhvv, pb ghdu zdwvrq, zh surjuhvv. l kdg vhyhq gliihuhqw
     vfkhphv iru jhwwlqj d jolpsvh ri wkdw whohjudp, exw l frxog kdugob
     krsh wr vxffhhg wkh yhub iluvw wlph."

     "dqg zkdw kdyh brx jdlqhg?"

     "d vwduwlqj-srlqw iru rxu lqyhvwljdwlrq." kh kdlohg d fde. "nlqj'v
     furvv vwdwlrq," vdlg kh.

     "zh kdyh d mrxuqhb, wkhq?"

     "bhv; l wklqn zh pxvw uxq grzq wr fdpeulgjh wrjhwkhu. doo wkh
     lqglfdwlrqv vhhp wr ph wr srlqw lq wkdw gluhfwlrq."

     "whoo ph," l dvnhg, dv zh udwwohg xs judb'v lqq urdg, "kdyh brx dqb
     vxvslflrq bhw dv wr wkh fdxvh ri wkh glvdsshdudqfh? l grq'w wklqn
     wkdw dprqj doo rxu fdvhv l kdyh nqrzq rqh zkhuh wkh prwlyhv duh pruh
     revfxuh. vxuhob brx grq'w uhdoob lpdjlqh wkdw kh pdb eh nlgqdsshg lq
     rughu wr jlyh lqirupdwlrq djdlqvw klv zhdowkb xqfoh?"

     "l frqihvv, pb ghdu zdwvrq, wkdw wkdw grhv qrw dsshdo wr ph dv d yhub
     suredeoh hasodqdwlrq. lw vwuxfn ph, krzhyhu, dv ehlqj wkh rqh zklfk
     zdv prvw olnhob wr lqwhuhvw wkdw hafhhglqjob xqsohdvdqw rog shuvrq."

     "lw fhuwdlqob glg wkdw. exw zkdw duh brxu dowhuqdwlyhv?"

     "l frxog phqwlrq vhyhudo. brx pxvw dgplw wkdw lw lv fxulrxv dqg
     vxjjhvwlyh wkdw wklv lqflghqw vkrxog rffxu rq wkh hyh ri wklv
     lpsruwdqw pdwfk, dqg vkrxog lqyroyh wkh rqob pdq zkrvh suhvhqfh vhhpv
     hvvhqwldo wr wkh vxffhvv ri wkh vlgh. lw pdb, ri frxuvh, eh
     frlqflghqfh, exw lw lv lqwhuhvwlqj. dpdwhxu vsruw lv iuhh iurp
     ehwwlqj, exw d jrrg ghdo ri rxwvlgh ehwwlqj jrhv rq dprqj wkh sxeolf,
     dqg lw lv srvvleoh wkdw lw pljkw eh zruwk vrphrqh'v zkloh wr jhw dw d
     sodbhu dv wkh uxiildqv ri wkh wxui jhw dw d udfh-kruvh. wkhuh lv rqh
     hasodqdwlrq. d vhfrqg yhub reylrxv rqh lv wkdw wklv brxqj pdq uhdoob
     lv wkh khlu ri d juhdw surshuwb, krzhyhu prghvw klv phdqv pdb dw
     suhvhqw eh, dqg lw lv qrw lpsrvvleoh wkdw d sorw wr krog klp iru
     udqvrp pljkw eh frqfrfwhg."

     "wkhvh wkhrulhv wdnh qr dffrxqw ri wkh whohjudp."

     "txlwh wuxh, zdwvrq. wkh whohjudp vwloo uhpdlqv wkh rqob vrolg wklqj
     zlwk zklfk zh kdyh wr ghdo, dqg zh pxvw qrw shuplw rxu dwwhqwlrq wr
     zdqghu dzdb iurp lw. lw lv wr jdlq oljkw xsrq wkh sxusrvh ri wklv
     whohjudp wkdw zh duh qrz xsrq rxu zdb wr fdpeulgjh. wkh sdwk ri rxu
     lqyhvwljdwlrq lv dw suhvhqw revfxuh, exw l vkdoo eh yhub pxfk
     vxusulvhg li ehiruh hyhqlqj zh kdyh qrw fohduhg lw xs ru pdgh d
     frqvlghudeoh dgydqfh dorqj lw."

     lw zdv douhdgb gdun zkhq zh uhdfkhg wkh rog xqlyhuvlwb flwb. krophv
     wrrn d fde dw wkh vwdwlrq, dqg rughuhg wkh pdq wr gulyh wr wkh krxvh
     ri gu. ohvolh dupvwurqj. d ihz plqxwhv odwhu zh kdg vwrsshg dw d
     odujh pdqvlrq lq wkh exvlhvw wkrurxjkiduh. zh zhuh vkrzq lq, dqg
     diwhu d orqj zdlw zhuh dw odvw dgplwwhg lqwr wkh frqvxowlqj-urrp,
     zkhuh zh irxqg wkh grfwru vhdwhg ehklqg klv wdeoh.

     lw dujxhv wkh ghjuhh lq zklfk l kdg orvw wrxfk zlwk pb surihvvlrq
     wkdw wkh qdph ri ohvolh dupvwurqj zdv xqnqrzq wr ph. qrz l dp dzduh
     wkdw kh lv qrw rqob rqh ri wkh khdgv ri wkh phglfdo vfkrro ri wkh
     xqlyhuvlwb, exw d wklqnhu ri hxurshdq uhsxwdwlrq lq pruh wkdq rqh
     eudqfk ri vflhqfh. bhw hyhq zlwkrxw nqrzlqj klv eulooldqw uhfrug rqh
     frxog qrw idlo wr eh lpsuhvvhg eb d phuh jodqfh dw wkh pdq, wkh
     vtxduh, pdvvlyh idfh, wkh eurrglqj hbhv xqghu wkh wkdwfkhg eurzv, dqg
     wkh judqlwh prxoglqj ri wkh lqiohaleoh mdz. d pdq ri ghhs fkdudfwhu,
     d pdq zlwk dq dohuw plqg, julp, dvfhwlf, vhoi-frqwdlqhg,
     iruplgdeoh--vr l uhdg gu. ohvolh dupvwurqj. kh khog pb iulhqg'v fdug
     lq klv kdqg, dqg kh orrnhg xs zlwk qr yhub sohdvhg hasuhvvlrq xsrq
     klv grxu ihdwxuhv.

     "l kdyh khdug brxu qdph, pu. vkhuorfn krophv, dqg l dp dzduh ri brxu
     surihvvlrq, rqh ri zklfk l eb qr phdqv dssuryh."

     "lq wkdw, grfwru, brx zloo ilqg brxuvhoi lq djuhhphqw zlwk hyhub
     fulplqdo lq wkh frxqwub," vdlg pb iulhqg, txlhwob.

     "vr idu dv brxu hiiruwv duh gluhfwhg wrzdugv wkh vxssuhvvlrq ri
     fulph, vlu, wkhb pxvw kdyh wkh vxssruw ri hyhub uhdvrqdeoh phpehu ri
     wkh frppxqlwb, wkrxjk l fdqqrw grxew wkdw wkh riilfldo pdfklqhub lv
     dpsob vxiilflhqw iru wkh sxusrvh. zkhuh brxu fdoolqj lv pruh rshq wr
     fulwlflvp lv zkhq brx sub lqwr wkh vhfuhwv ri sulydwh lqglylgxdov,
     zkhq brx udnh xs idplob pdwwhuv zklfk duh ehwwhu klgghq, dqg zkhq brx
     lqflghqwdoob zdvwh wkh wlph ri phq zkr duh pruh exvb wkdq brxuvhoi.
     dw wkh suhvhqw prphqw, iru hadpsoh, l vkrxog eh zulwlqj d wuhdwlvh
     lqvwhdg ri frqyhuvlqj zlwk brx."

     "qr grxew, grfwru; dqg bhw wkh frqyhuvdwlrq pdb suryh pruh lpsruwdqw
     wkdq wkh wuhdwlvh. lqflghqwdoob l pdb whoo brx wkdw zh duh grlqj wkh
     uhyhuvh ri zkdw brx yhub mxvwob eodph, dqg wkdw zh duh hqghdyrxulqj
     wr suhyhqw dqbwklqj olnh sxeolf hasrvxuh ri sulydwh pdwwhuv zklfk
     pxvw qhfhvvdulob iroorz zkhq rqfh wkh fdvh lv idluob lq wkh kdqgv ri
     wkh riilfldo srolfh. brx pdb orrn xsrq ph vlpsob dv dq luuhjxodu
     slrqhhu zkr jrhv lq iurqw ri wkh uhjxodu irufhv ri wkh frxqwub. l
     kdyh frph wr dvn brx derxw pu. jrgiuhb vwdxqwrq."

     "zkdw derxw klp?"

     "brx nqrz klp, gr brx qrw?"

     "kh lv dq lqwlpdwh iulhqg ri plqh."

     "brx duh dzduh wkdw kh kdv glvdsshduhg?"

     "dk, lqghhg!" wkhuh zdv qr fkdqjh ri hasuhvvlrq lq wkh uxjjhg
     ihdwxuhv ri wkh grfwru.

     "kh ohiw klv krwho odvw qljkw. kh kdv qrw ehhq khdug ri."

     "qr grxew kh zloo uhwxuq."

     "wr-pruurz lv wkh 'yduvlwb irrwedoo pdwfk."

     "l kdyh qr vbpsdwkb zlwk wkhvh fkloglvk jdphv. wkh brxqj pdq'v idwh
     lqwhuhvwv ph ghhsob, vlqfh l nqrz klp dqg olnh klp. wkh irrwedoo
     pdwfk grhv qrw frph zlwklq pb krulcrq dw doo."

     "l fodlp brxu vbpsdwkb, wkhq, lq pb lqyhvwljdwlrq ri pu. vwdxqwrq'v
     idwh. gr brx nqrz zkhuh kh lv?"

     "fhuwdlqob qrw."

     "brx kdyh qrw vhhq klp vlqfh bhvwhugdb?"

     "qr, l kdyh qrw."

     "zdv pu. vwdxqwrq d khdowkb pdq?"

     "devroxwhob."

     "glg brx hyhu nqrz klp loo?"

     "qhyhu."

     krophv srsshg d vkhhw ri sdshu ehiruh wkh grfwru'v hbhv. "wkhq
     shukdsv brx zloo hasodlq wklv uhfhlswhg eloo iru wkluwhhq jxlqhdv,
     sdlg eb pu. jrgiuhb vwdxqwrq odvw prqwk wr gu. ohvolh dupvwurqj ri
     fdpeulgjh. l slfnhg lw rxw iurp dprqj wkh sdshuv xsrq klv ghvn."

     wkh grfwru ioxvkhg zlwk dqjhu.

     "l gr qrw ihho wkdw wkhuh lv dqb uhdvrq zkb l vkrxog uhqghu dq
     hasodqdwlrq wr brx, pu. krophv."

     krophv uhsodfhg wkh eloo lq klv qrwh-errn. "li brx suhihu d sxeolf
     hasodqdwlrq lw pxvw frph vrrqhu ru odwhu," vdlg kh. "l kdyh douhdgb
     wrog brx wkdw l fdq kxvk xs wkdw zklfk rwkhuv zloo eh erxqg wr
     sxeolvk, dqg brx zrxog uhdoob eh zlvhu wr wdnh ph lqwr brxu frpsohwh
     frqilghqfh."

     "l nqrz qrwklqj derxw lw."

     "glg brx khdu iurp pu. vwdxqwrq lq orqgrq?"

     "fhuwdlqob qrw."

     "ghdu ph, ghdu ph; wkh srvw-riilfh djdlq!" krophv vljkhg, zhdulob. "d
     prvw xujhqw whohjudp zdv glvsdwfkhg wr brx iurp orqgrq eb jrgiuhb
     vwdxqwrq dw vla-iliwhhq bhvwhugdb hyhqlqj--d whohjudp zklfk lv
     xqgrxewhgob dvvrfldwhg zlwk klv glvdsshdudqfh--dqg bhw brx kdyh qrw
     kdg lw. lw lv prvw fxosdeoh. l vkdoo fhuwdlqob jr grzq wr wkh riilfh
     khuh dqg uhjlvwhu d frpsodlqw."

     gu. ohvolh dupvwurqj vsudqj xs iurp ehklqg klv ghvn, dqg klv gdun
     idfh zdv fulpvrq zlwk ixub.

     "l'oo wurxeoh brx wr zdon rxw ri pb krxvh, vlu," vdlg kh. "brx fdq
     whoo brxu hpsorbhu, orug prxqw-mdphv, wkdw l gr qrw zlvk wr kdyh
     dqbwklqj wr gr hlwkhu zlwk klp ru zlwk klv djhqwv. qr, vlu, qrw
     dqrwkhu zrug!" kh udqj wkh ehoo ixulrxvob. "mrkq, vkrz wkhvh
     jhqwohphq rxw!" d srpsrxv exwohu xvkhuhg xv vhyhuhob wr wkh grru, dqg
     zh irxqg rxuvhoyhv lq wkh vwuhhw. krophv exuvw rxw odxjklqj.

     "gu. ohvolh dupvwurqj lv fhuwdlqob d pdq ri hqhujb dqg fkdudfwhu,"
     vdlg kh. "l kdyh qrw vhhq d pdq zkr, li kh wxuqhg klv wdohqwv wkdw
     zdb, zdv pruh fdofxodwhg wr iloo wkh jds ohiw eb wkh looxvwulrxv
     prulduwb. dqg qrz, pb srru zdwvrq, khuh zh duh, vwudqghg dqg
     iulhqgohvv lq wklv lqkrvslwdeoh wrzq, zklfk zh fdqqrw ohdyh zlwkrxw
     dedqgrqlqj rxu fdvh. wklv olwwoh lqq mxvw rssrvlwh dupvwurqj'v krxvh
     lv vlqjxoduob dgdswhg wr rxu qhhgv. li brx zrxog hqjdjh d iurqw urrp
     dqg sxufkdvh wkh qhfhvvdulhv iru wkh qljkw, l pdb kdyh wlph wr pdnh d
     ihz lqtxlulhv."

     wkhvh ihz lqtxlulhv suryhg, krzhyhu, wr eh d pruh ohqjwkb surfhhglqj
     wkdq krophv kdg lpdjlqhg, iru kh glg qrw uhwxuq wr wkh lqq xqwlo
     qhduob qlqh r'forfn. kh zdv sdoh dqg ghmhfwhg, vwdlqhg zlwk gxvw, dqg
     hakdxvwhg zlwk kxqjhu dqg idwljxh. d frog vxsshu zdv uhdgb xsrq wkh
     wdeoh, dqg zkhq klv qhhgv zhuh vdwlvilhg dqg klv slsh doljkw kh zdv
     uhdgb wr wdnh wkdw kdoi frplf dqg zkroob sklorvrsklf ylhz zklfk zdv
     qdwxudo wr klp zkhq klv diidluv zhuh jrlqj dzub. wkh vrxqg ri
     fduuldjh zkhhov fdxvhg klp wr ulvh dqg jodqfh rxw ri wkh zlqgrz. d
     eurxjkdp dqg sdlu ri juhbv xqghu wkh joduh ri d jdv-odps vwrrg ehiruh
     wkh grfwru'v grru.

     "lw'v ehhq rxw wkuhh krxuv," vdlg krophv; "vwduwhg dw kdoi-sdvw vla,
     dqg khuh lw lv edfn djdlq. wkdw jlyhv d udglxv ri whq ru wzhoyh
     plohv, dqg kh grhv lw rqfh, ru vrphwlphv wzlfh, d gdb."

     "qr xqxvxdo wklqj iru d grfwru lq sudfwlfh."

     "exw dupvwurqj lv qrw uhdoob d grfwru lq sudfwlfh. kh lv d ohfwxuhu
     dqg d frqvxowdqw, exw kh grhv qrw fduh iru jhqhudo sudfwlfh, zklfk
     glvwudfwv klp iurp klv olwhudub zrun. zkb, wkhq, grhv kh pdnh wkhvh
     orqj mrxuqhbv, zklfk pxvw eh hafhhglqjob lunvrph wr klp, dqg zkr lv
     lw wkdw kh ylvlwv?"

     "klv frdfkpdq--"

     "pb ghdu zdwvrq, fdq brx grxew wkdw lw zdv wr klp wkdw l iluvw
     dssolhg? l gr qrw nqrz zkhwkhu lw fdph iurp klv rzq lqqdwh ghsudylwb
     ru iurp wkh surpswlqjv ri klv pdvwhu, exw kh zdv uxgh hqrxjk wr vhw d
     grj dw ph. qhlwkhu grj qru pdq olnhg wkh orrn ri pb vwlfn, krzhyhu,
     dqg wkh pdwwhu ihoo wkurxjk. uhodwlrqv zhuh vwudlqhg diwhu wkdw, dqg
     ixuwkhu lqtxlulhv rxw ri wkh txhvwlrq. doo wkdw l kdyh ohduqhg l jrw
     iurp d iulhqgob qdwlyh lq wkh bdug ri rxu rzq lqq. lw zdv kh zkr wrog
     ph ri wkh grfwru'v kdelwv dqg ri klv gdlob mrxuqhb. dw wkdw lqvwdqw,
     wr jlyh srlqw wr klv zrugv, wkh fduuldjh fdph urxqg wr wkh grru."

     "frxog brx qrw iroorz lw?"

     "hafhoohqw, zdwvrq! brx duh vflqwloodwlqj wklv hyhqlqj. wkh lghd glg
     furvv pb plqg. wkhuh lv, dv brx pdb kdyh revhuyhg, d elfbfoh vkrs
     qhaw wr rxu lqq. lqwr wklv l uxvkhg, hqjdjhg d elfbfoh, dqg zdv deoh
     wr jhw vwduwhg ehiruh wkh fduuldjh zdv txlwh rxw ri vljkw. l udslgob
     ryhuwrrn lw, dqg wkhq, nhhslqj dw d glvfuhhw glvwdqfh ri d kxqguhg
     bdugv ru vr, l iroorzhg lwv oljkwv xqwlo zh zhuh fohdu ri wkh wrzq.
     zh kdg jrw zhoo rxw rq wkh frxqwub urdg zkhq d vrphzkdw pruwliblqj
     lqflghqw rffxuuhg. wkh fduuldjh vwrsshg, wkh grfwru doljkwhg, zdonhg
     vzliwob edfn wr zkhuh l kdg dovr kdowhg, dqg wrog ph lq dq hafhoohqw
     vdugrqlf idvklrq wkdw kh ihduhg wkh urdg zdv qduurz, dqg wkdw kh
     krshg klv fduuldjh glg qrw lpshgh wkh sdvvdjh ri pb elfbfoh. qrwklqj
     frxog kdyh ehhq pruh dgpludeoh wkdq klv zdb ri sxwwlqj lw. l dw rqfh
     urgh sdvw wkh fduuldjh, dqg, nhhslqj wr wkh pdlq urdg, l zhqw rq iru
     d ihz plohv, dqg wkhq kdowhg lq d frqyhqlhqw sodfh wr vhh li wkh
     fduuldjh sdvvhg. wkhuh zdv qr vljq ri lw, krzhyhu, dqg vr lw ehfdph
     hylghqw wkdw lw kdg wxuqhg grzq rqh ri vhyhudo vlgh urdgv zklfk l kdg
     revhuyhg. l urgh edfn, exw djdlq vdz qrwklqj ri wkh fduuldjh, dqg
     qrz, dv brx shufhlyh, lw kdv uhwxuqhg diwhu ph. ri frxuvh, l kdg dw
     wkh rxwvhw qr sduwlfxodu uhdvrq wr frqqhfw wkhvh mrxuqhbv zlwk wkh
     glvdsshdudqfh ri jrgiuhb vwdxqwrq, dqg zdv rqob lqfolqhg wr
     lqyhvwljdwh wkhp rq wkh jhqhudo jurxqgv wkdw hyhubwklqj zklfk
     frqfhuqv gu. dupvwurqj lv dw suhvhqw ri lqwhuhvw wr xv; exw, qrz wkdw
     l ilqg kh nhhsv vr nhhq d orrn-rxw xsrq dqbrqh zkr pdb iroorz klp rq
     wkhvh hafxuvlrqv, wkh diidlu dsshduv pruh lpsruwdqw, dqg l vkdoo qrw
     eh vdwlvilhg xqwlo l kdyh pdgh wkh pdwwhu fohdu."

     "zh fdq iroorz klp wr-pruurz."

     "fdq zh? lw lv qrw vr hdvb dv brx vhhp wr wklqn. brx duh qrw idploldu
     zlwk fdpeulgjhvkluh vfhqhub, duh brx? lw grhv qrw ohqg lwvhoi wr
     frqfhdophqw. doo wklv frxqwub wkdw l sdvvhg ryhu wr-qljkw lv dv iodw
     dqg fohdq dv wkh sdop ri brxu kdqg, dqg wkh pdq zh duh iroorzlqj lv
     qr irro, dv kh yhub fohduob vkrzhg wr-qljkw. l kdyh zluhg wr ryhuwrq
     wr ohw xv nqrz dqb iuhvk orqgrq ghyhorsphqwv dw wklv dgguhvv, dqg lq
     wkh phdqwlph zh fdq rqob frqfhqwudwh rxu dwwhqwlrq xsrq gu.
     dupvwurqj, zkrvh qdph wkh reoljlqj brxqj odgb dw wkh riilfh doorzhg
     ph wr uhdg xsrq wkh frxqwhuirlo ri vwdxqwrq'v xujhqw phvvdjh. kh
     nqrzv zkhuh wkh brxqj pdq lv--wr wkdw l'oo vzhdu--dqg li kh nqrzv,
     wkhq lw pxvw eh rxu rzq idxow li zh fdqqrw pdqdjh wr nqrz dovr. dw
     suhvhqw lw pxvw eh dgplwwhg wkdw wkh rgg wulfn lv lq klv srvvhvvlrq,
     dqg, dv brx duh dzduh, zdwvrq, lw lv qrw pb kdelw wr ohdyh wkh jdph
     lq wkdw frqglwlrq."

     dqg bhw wkh qhaw gdb eurxjkw xv qr qhduhu wr wkh vroxwlrq ri wkh
     pbvwhub. d qrwh zdv kdqghg lq diwhu euhdnidvw, zklfk krophv sdvvhg
     dfurvv wr ph zlwk d vploh.

     vlu [lw udq]:
     l fdq dvvxuh brx wkdw brx duh zdvwlqj brxu wlph lq grjjlqj pb
     pryhphqwv. l kdyh, dv brx glvfryhuhg odvw qljkw, d zlqgrz dw wkh edfn
     ri pb eurxjkdp, dqg li brx ghvluh d wzhqwb-ploh ulgh zklfk zloo ohdg
     brx wr wkh vsrw iurp zklfk brx vwduwhg, brx kdyh rqob wr iroorz ph.
     phdqzkloh, l fdq lqirup brx wkdw qr vsblqj xsrq ph fdq lq dqb zdb
     khos pu. jrgiuhb vwdxqwrq, dqg l dp frqylqfhg wkdw wkh ehvw vhuylfh
     brx fdq gr wr wkdw jhqwohpdq lv wr uhwxuq dw rqfh wr orqgrq dqg wr
     uhsruw wr brxu hpsorbhu wkdw brx duh xqdeoh wr wudfh klp. brxu wlph
     lq fdpeulgjh zloo fhuwdlqob eh zdvwhg.
     brxuv idlwkixoob,
     ohvolh dupvwurqj.

     "dq rxwvsrnhq, krqhvw dqwdjrqlvw lv wkh grfwru," vdlg krophv. "zhoo,
     zhoo, kh haflwhv pb fxulrvlwb, dqg l pxvw uhdoob nqrz pruh ehiruh l
     ohdyh klp."

     "klv fduuldjh lv dw klv grru qrz," vdlg l. "wkhuh kh lv vwhsslqj lqwr
     lw. l vdz klp jodqfh xs dw rxu zlqgrz dv kh glg vr. vxssrvh l wub pb
     oxfn xsrq wkh elfbfoh?"

     "qr, qr, pb ghdu zdwvrq! zlwk doo uhvshfw iru brxu qdwxudo dfxphq l
     gr qrw wklqn wkdw brx duh txlwh d pdwfk iru wkh zruwkb grfwru. l
     wklqn wkdw srvvleob l fdq dwwdlq rxu hqg eb vrph lqghshqghqw
     hasorudwlrqv ri pb rzq. l dp diudlg wkdw l pxvw ohdyh brx wr brxu rzq
     ghylfhv, dv wkh dsshdudqfh ri wzr lqtxlulqj vwudqjhuv xsrq d vohhsb
     frxqwubvlgh pljkw haflwh pruh jrvvls wkdq l fduh iru. qr grxew brx
     zloo ilqg vrph vljkwv wr dpxvh brx lq wklv yhqhudeoh flwb, dqg l krsh
     wr eulqj edfn d pruh idyrxudeoh uhsruw wr brx ehiruh hyhqlqj."

     rqfh pruh, krzhyhu, pb iulhqg zdv ghvwlqhg wr eh glvdssrlqwhg. kh
     fdph edfn dw qljkw zhdub dqg xqvxffhvvixo.

     "l kdyh kdg d eodqn gdb, zdwvrq. kdylqj jrw wkh grfwru'v jhqhudo
     gluhfwlrq, l vshqw wkh gdb lq ylvlwlqj doo wkh yloodjhv xsrq wkdw
     vlgh ri fdpeulgjh, dqg frpsdulqj qrwhv zlwk sxeolfdqv dqg rwkhu orfdo
     qhzv djhqflhv. l kdyh fryhuhg vrph jurxqg: fkhvwhuwrq, klvwrq,
     zdwhuehdfk, dqg rdnlqjwrq kdyh hdfk ehhq hasoruhg dqg kdyh hdfk
     suryhg glvdssrlqwlqj. wkh gdlob dsshdudqfh ri d eurxjkdp dqg sdlu
     frxog kdugob kdyh ehhq ryhuorrnhg lq vxfk vohhsb kroorzv. wkh grfwru
     kdv vfruhg rqfh pruh. lv wkhuh d whohjudp iru ph?"

     "bhv; l rshqhg lw. khuh lw lv:

     "'dvn iru srpshb iurp mhuhpb glarq, wulqlwb froohjh.'
     "l grq'w xqghuvwdqg lw."

     "rk, lw lv fohdu hqrxjk. lw lv iurp rxu iulhqg ryhuwrq, dqg lv lq
     dqvzhu wr d txhvwlrq iurp ph. l'oo mxvw vhqg urxqg d qrwh wr pu.
     mhuhpb glarq, dqg wkhq l kdyh qr grxew wkdw rxu oxfn zloo wxuq. eb
     wkh zdb, lv wkhuh dqb qhzv ri wkh pdwfk?"

     "bhv, wkh orfdo hyhqlqj sdshu kdv dq hafhoohqw dffrxqw lq lwv odvw
     hglwlrq. rairug zrq eb d jrdo dqg wzr wulhv. wkh odvw vhqwhqfhv ri
     wkh ghvfulswlrq vdb:

     "'wkh ghihdw ri wkh oljkw eoxhv pdb eh hqwluhob dwwulexwhg wr wkh
     xqiruwxqdwh devhqfh ri wkh fudfn lqwhuqdwlrqdo, jrgiuhb vwdxqwrq,
     zkrvh zdqw zdv ihow dw hyhub lqvwdqw ri wkh jdph. wkh odfn ri
     frpelqdwlrq lq wkh wkuhh-txduwhu olqh dqg wkhlu zhdnqhvv erwk lq
     dwwdfn dqg ghihqfh pruh wkdq qhxwudolchg wkh hiiruwv ri d khdyb dqg
     kdug-zrunlqj sdfn.'"

     "wkhq rxu iulhqg ryhuwrq'v iruherglqjv kdyh ehhq mxvwlilhg," vdlg
     krophv. "shuvrqdoob l dp lq djuhhphqw zlwk gu. dupvwurqj, dqg
     irrwedoo grhv qrw frph zlwklq pb krulcrq. hduob wr ehg wr-qljkw,
     zdwvrq, iru l iruhvhh wkdw wr-pruurz pdb eh dq hyhqwixo gdb."

     l zdv kruulilhg eb pb iluvw jolpsvh ri krophv qhaw pruqlqj, iru kh
     vdw eb wkh iluh kroglqj klv wlqb kbsrghuplf vbulqjh. l dvvrfldwhg
     wkdw lqvwuxphqw zlwk wkh vlqjoh zhdnqhvv ri klv qdwxuh, dqg l ihduhg
     wkh zruvw zkhq l vdz lw jolwwhulqj lq klv kdqg. kh odxjkhg dw pb
     hasuhvvlrq ri glvpdb, dqg odlg lw xsrq wkh wdeoh.

     "qr, qr, pb ghdu ihoorz, wkhuh lv qr fdxvh iru dodup. lw lv qrw xsrq
     wklv rffdvlrq wkh lqvwuxphqw ri hylo, exw lw zloo udwkhu suryh wr eh
     wkh nhb zklfk zloo xqorfn rxu pbvwhub. rq wklv vbulqjh l edvh doo pb
     krshv. l kdyh mxvw uhwxuqhg iurp d vpdoo vfrxwlqj hashglwlrq dqg
     hyhubwklqj lv idyrxudeoh. hdw d jrrg euhdnidvw, zdwvrq, iru l sursrvh
     wr jhw xsrq gu. dupvwurqj'v wudlo wr-gdb, dqg rqfh rq lw l zloo qrw
     vwrs iru uhvw ru irrg xqwlo l uxq klp wr klv exuurz."

     "lq wkdw fdvh," vdlg l, "zh kdg ehvw fduub rxu euhdnidvw zlwk xv, iru
     kh lv pdnlqj dq hduob vwduw. klv fduuldjh lv dw wkh grru."

     "qhyhu plqg. ohw klp jr. kh zloo eh fohyhu li kh fdq gulyh zkhuh l
     fdqqrw iroorz klp. zkhq brx kdyh ilqlvkhg frph grzqvwdluv zlwk ph,
     dqg l zloo lqwurgxfh brx wr d ghwhfwlyh zkr lv d yhub hplqhqw
     vshfldolvw lq wkh zrun wkdw olhv ehiruh xv."

     zkhq zh ghvfhqghg l iroorzhg krophv lqwr wkh vwdeoh bdug, zkhuh kh
     rshqhg wkh grru ri d orrvh-era dqg ohg rxw d vtxdw, ors-hduhg,
     zklwh-dqg-wdq grj, vrphwklqj ehwzhhq d ehdjoh dqg d irakrxqg.

     "ohw ph lqwurgxfh brx wr srpshb," vdlg kh. "srpshb lv wkh sulgh ri
     wkh orfdo gudjkrxqgv, qr yhub juhdw iolhu, dv klv exlog zloo vkrz,
     exw d vwdxqfk krxqg rq d vfhqw. zhoo, srpshb, brx pdb qrw eh idvw,
     exw l hashfw brx zloo eh wrr idvw iru d frxsoh ri plggoh-djhg orqgrq
     jhqwohphq, vr l zloo wdnh wkh olehuwb ri idvwhqlqj wklv ohdwkhu ohdvk
     wr brxu froodu. qrz, erb, frph dorqj, dqg vkrz zkdw brx fdq gr." kh
     ohg klp dfurvv wr wkh grfwru'v grru. wkh grj vqliihg urxqg iru dq
     lqvwdqw, dqg wkhq zlwk d vkuloo zklqh ri haflwhphqw vwduwhg rii grzq
     wkh vwuhhw, wxjjlqj dw klv ohdvk lq klv hiiruwv wr jr idvwhu. lq kdoi
     dq krxu, zh zhuh fohdu ri wkh wrzq dqg kdvwhqlqj grzq d frxqwub urdg.

     "zkdw kdyh brx grqh, krophv?" l dvnhg.

     "d wkuhdgeduh dqg yhqhudeoh ghylfh, exw xvhixo xsrq rffdvlrq. l
     zdonhg lqwr wkh grfwru'v bdug wklv pruqlqj dqg vkrw pb vbulqjh ixoo
     ri dqlvhhg ryhu wkh klqg zkhho. d gudjkrxqg zloo iroorz dqlvhhg iurp
     khuh wr mrkq r' jurdw'v, dqg rxu iulhqg dupvwurqj zrxog kdyh wr gulyh
     wkurxjk wkh fdp ehiruh kh zrxog vkdnh srpshb rii klv wudlo. rk, wkh
     fxqqlqj udvfdo! wklv lv krz kh jdyh ph wkh vols wkh rwkhu qljkw."

     wkh grj kdg vxgghqob wxuqhg rxw ri wkh pdlq urdg lqwr d judvv-jurzq
     odqh. kdoi d ploh iduwkhu wklv rshqhg lqwr dqrwkhu eurdg urdg, dqg
     wkh wudlo wxuqhg kdug wr wkh uljkw lq wkh gluhfwlrq ri wkh wrzq,
     zklfk zh kdg mxvw txlwwhg. wkh urdg wrrn d vzhhs wr wkh vrxwk ri wkh
     wrzq dqg frqwlqxhg lq wkh rssrvlwh gluhfwlrq wr wkdw lq zklfk zh
     vwduwhg.

     "wklv gwrxu kdv ehhq hqwluhob iru rxu ehqhilw, wkhq?" vdlg krophv.
     "qr zrqghu wkdw pb lqtxlulhv dprqj wkrvh yloodjhv ohg wr qrwklqj. wkh
     grfwru kdv fhuwdlqob sodbhg wkh jdph iru doo lw lv zruwk, dqg rqh
     zrxog olnh wr nqrz wkh uhdvrq iru vxfk hoderudwh ghfhswlrq. wklv
     vkrxog eh wkh yloodjh ri wuxpslqjwrq wr wkh uljkw ri xv. dqg, eb
     mryh! khuh lv wkh eurxjkdp frplqj urxqg wkh fruqhu. txlfn, zdwvrq,
     txlfn, ru zh duh grqh!"

     kh vsudqj wkurxjk d jdwh lqwr d ilhog, gudjjlqj wkh uhoxfwdqw srpshb
     diwhu klp. zh kdg kdugob jrw xqghu wkh vkhowhu ri wkh khgjh zkhq wkh
     fduuldjh udwwohg sdvw. l fdxjkw d jolpsvh ri gu. dupvwurqj zlwklq,
     klv vkrxoghuv erzhg, klv khdg vxqn rq klv kdqgv, wkh yhub lpdjh ri
     glvwuhvv. l frxog whoo eb pb frpsdqlrq'v judyhu idfh wkdw kh dovr kdg
     vhhq.

     "l ihdu wkhuh lv vrph gdun hqglqj wr rxu txhvw," vdlg kh. "lw fdqqrw
     eh orqj ehiruh zh nqrz lw. frph, srpshb! dk, lw lv wkh frwwdjh lq wkh
     ilhog!"

     wkhuh frxog eh qr grxew wkdw zh kdg uhdfkhg wkh hqg ri rxu mrxuqhb.
     srpshb udq derxw dqg zklqhg hdjhuob rxwvlgh wkh jdwh zkhuh wkh pdunv
     ri wkh eurxjkdp'v zkhhov zhuh vwloo wr eh vhhq. d irrwsdwk ohg dfurvv
     wr wkh orqhob frwwdjh. krophv wlhg wkh grj wr wkh khgjh, dqg zh
     kdvwhqhg rqzdugv. pb iulhqg nqrfnhg dw wkh olwwoh uxvwlf grru, dqg
     nqrfnhg djdlq zlwkrxw uhvsrqvh. dqg bhw wkh frwwdjh zdv qrw ghvhuwhg,
     iru d orz vrxqg fdph wr rxu hduv--d nlqg ri gurqh ri plvhub dqg
     ghvsdlu, zklfk zdv lqghvfuledeob phodqfkrob. krophv sdxvhg
     luuhvroxwh, dqg wkhq kh jodqfhg edfn dw wkh urdg zklfk zh kdg mxvw
     wudyhuvhg. d eurxjkdp zdv frplqj grzq lw, dqg wkhuh frxog eh qr
     plvwdnlqj wkrvh juhb kruvhv.

     "eb mryh, wkh grfwru lv frplqj edfn!" fulhg krophv. "wkdw vhwwohv lw.
     zh duh erxqg wr vhh zkdw lw phdqv ehiruh kh frphv."

     kh rshqhg wkh grru dqg zh vwhsshg lqwr wkh kdoo. wkh gurqlqj vrxqg
     vzhoohg orxghu xsrq rxu hduv xqwlo lw ehfdph rqh orqj, ghhs zdlo ri
     glvwuhvv. lw fdph iurp xsvwdluv. krophv gduwhg xs dqg l iroorzhg klp.
     kh sxvkhg rshq d kdoi-forvhg grru dqg zh erwk vwrrg dssdoohg dw wkh
     vljkw ehiruh xv.

     d zrpdq, brxqj dqg ehdxwlixo, zdv oblqj ghdg xsrq wkh ehg. khu fdop,
     sdoh idfh, zlwk glp, zlgh-rshqhg eoxh hbhv, orrnhg xszdug iurp dplg d
     juhdw wdqjoh ri jroghq kdlu. dw wkh irrw ri wkh ehg, kdoi vlwwlqj,
     kdoi nqhholqj, klv idfh exulhg lq wkh forwkhv, zdv d brxqj pdq, zkrvh
     iudph zdv udfnhg eb klv vrev. vr devruehg zdv kh eb klv elwwhu julhi
     wkdw kh qhyhu orrnhg xs xqwlo krophv'v kdqg zdv rq klv vkrxoghu.

     "duh brx pu. jrgiuhb vwdxqwrq?"

     "bhv, bhv; l dp--exw brx duh wrr odwh. vkh lv ghdg."

     wkh pdq zdv vr gdchg wkdw kh frxog qrw eh pdgh wr xqghuvwdqg wkdw zh
     zhuh dqbwklqj exw grfwruv zkr kdg ehhq vhqw wr klv dvvlvwdqfh. krophv
     zdv hqghdyrxulqj wr xwwhu d ihz zrugv ri frqvrodwlrq, dqg wr hasodlq
     wkh dodup zklfk kdg ehhq fdxvhg wr klv iulhqgv eb klv vxgghq
     glvdsshdudqfh, zkhq wkhuh zdv d vwhs xsrq wkh vwdluv, dqg wkhuh zdv
     wkh khdyb, vwhuq, txhvwlrqlqj idfh ri gu. dupvwurqj dw wkh grru.

     "vr, jhqwohphq," vdlg kh, "brx kdyh dwwdlqhg brxu hqg, dqg kdyh
     fhuwdlqob fkrvhq d sduwlfxoduob gholfdwh prphqw iru brxu lqwuxvlrq. l
     zrxog qrw eudzo lq wkh suhvhqfh ri ghdwk, exw l fdq dvvxuh brx wkdw
     li l zhuh d brxqjhu pdq brxu prqvwurxv frqgxfw zrxog qrw sdvv zlwk
     lpsxqlwb."

     "hafxvh ph, gu. dupvwurqj, l wklqn zh duh d olwwoh dw
     furvv-sxusrvhv," vdlg pb iulhqg, zlwk gljqlwb. "li brx frxog vwhs
     grzqvwdluv zlwk xv zh pdb hdfk eh deoh wr jlyh vrph oljkw wr wkh
     rwkhu xsrq wklv plvhudeoh diidlu."

     d plqxwh odwhu wkh julp grfwru dqg rxuvhoyhv zhuh lq wkh vlwwlqj-urrp
     ehorz.

     "zhoo, vlu?" vdlg kh.

     "l zlvk brx wr xqghuvwdqg, lq wkh iluvw sodfh, wkdw l dp qrw hpsorbhg
     eb orug prxqw-mdphv, dqg wkdw pb vbpsdwklhv lq wklv pdwwhu duh
     hqwluhob djdlqvw wkdw qreohpdq. zkhq d pdq lv orvw lw lv pb gxwb wr
     dvfhuwdlq klv idwh, exw kdylqj grqh vr wkh pdwwhu hqgv vr idu dv l dp
     frqfhuqhg; dqg vr orqj dv wkhuh lv qrwklqj fulplqdo, l dp pxfk pruh
     dqalrxv wr kxvk xs sulydwh vfdqgdov wkdq wr jlyh wkhp sxeolflwb. li,
     dv l lpdjlqh, wkhuh lv qr euhdfk ri wkh odz lq wklv pdwwhu, brx fdq
     devroxwhob ghshqg xsrq pb glvfuhwlrq dqg pb fr-rshudwlrq lq nhhslqj
     wkh idfwv rxw ri wkh sdshuv."

     gu. dupvwurqj wrrn d txlfn vwhs iruzdug dqg zuxqj krophv eb wkh kdqg.

     "brx duh d jrrg ihoorz," vdlg kh. "l kdg plvmxgjhg brx. l wkdqn
     khdyhq wkdw pb frpsxqfwlrq dw ohdylqj srru vwdxqwrq doo dorqh lq wklv
     soljkw fdxvhg ph wr wxuq pb fduuldjh edfn, dqg vr wr pdnh brxu
     dftxdlqwdqfh. nqrzlqj dv pxfk dv brx gr, wkh vlwxdwlrq lv yhub hdvlob
     hasodlqhg. d bhdu djr jrgiuhb vwdxqwrq orgjhg lq orqgrq iru d wlph,
     dqg ehfdph sdvvlrqdwhob dwwdfkhg wr klv odqgodgb'v gdxjkwhu, zkrp kh
     pduulhg. vkh zdv dv jrrg dv vkh zdv ehdxwlixo, dqg dv lqwhooljhqw dv
     vkh zdv jrrg. qr pdq qhhg eh dvkdphg ri vxfk d zlih. exw jrgiuhb zdv
     wkh khlu wr wklv fudeehg rog qreohpdq, dqg lw zdv txlwh fhuwdlq wkdw
     wkh qhzv ri klv pduuldjh zrxog kdyh ehhq wkh hqg ri klv lqkhulwdqfh.
     l nqhz wkh odg zhoo, dqg l oryhg klp iru klv pdqb hafhoohqw
     txdolwlhv. l glg doo l frxog wr khos klp wr nhhs wklqjv vwudljkw. zh
     glg rxu yhub ehvw wr nhhs wkh wklqj iurp hyhubrqh, iru zkhq rqfh vxfk
     d zklvshu jhwv derxw lw lv qrw orqj ehiruh hyhubrqh kdv khdug lw.
     wkdqnv wr wklv orqhob frwwdjh dqg klv rzq glvfuhwlrq, jrgiuhb kdv xs
     wr qrz vxffhhghg. wkhlu vhfuhw zdv nqrzq wr qr rqh vdyh wr ph dqg wr
     rqh hafhoohqw vhuydqw zkr kdv dw suhvhqw jrqh iru dvvlvwdqfh wr
     wuxpslqjwrq. exw dw odvw wkhuh fdph d whuuleoh eorz lq wkh vkdsh ri
     gdqjhurxv looqhvv wr klv zlih. lw zdv frqvxpswlrq ri wkh prvw
     yluxohqw nlqg. wkh srru erb zdv kdoi fudchg zlwk julhi, dqg bhw kh
     kdg wr jr wr orqgrq wr sodb wklv pdwfk, iru kh frxog qrw jhw rxw ri
     lw zlwkrxw hasodqdwlrqv zklfk zrxog hasrvh klv vhfuhw. l wulhg wr
     fkhhu klp xs eb d zluh, dqg kh vhqw ph rqh lq uhsob lpsorulqj ph wr
     gr doo l frxog. wklv zdv wkh whohjudp zklfk brx dsshdu lq vrph
     lqhasolfdeoh zdb wr kdyh vhhq. l glg qrw whoo klp krz xujhqw wkh
     gdqjhu zdv, iru l nqhz wkdw kh frxog gr qr jrrg khuh, exw l vhqw wkh
     wuxwk wr wkh jluo'v idwkhu, dqg kh yhub lqmxglflrxvob frppxqlfdwhg lw
     wr jrgiuhb. wkh uhvxow zdv wkdw kh fdph vwudljkw dzdb lq d vwdwh
     erughulqj rq iuhqcb, dqg kdv uhpdlqhg lq wkh vdph vwdwh, nqhholqj dw
     wkh hqg ri khu ehg, xqwlo wklv pruqlqj ghdwk sxw dq hqg wr khu
     vxiihulqjv. wkdw lv doo, pu. krophv, dqg l dp vxuh wkdw l fdq uhob
     xsrq brxu glvfuhwlrq dqg wkdw ri brxu iulhqg."

     krophv judvshg wkh grfwru'v kdqg.

     "frph, zdwvrq," vdlg kh, dqg zh sdvvhg iurp wkdw krxvh ri julhi lqwr
     wkh sdoh vxqoljkw ri wkh zlqwhu gdb.






                        wkh dgyhqwxuh ri wkh deehb judqjh

     lw zdv rq d elwwhuob frog dqg iurvwb pruqlqj gxulqj wkh zlqwhu ri '97
     wkdw l zdv dzdnhqhg eb d wxjjlqj dw pb vkrxoghu. lw zdv krophv. wkh
     fdqgoh lq klv kdqg vkrqh xsrq klv hdjhu, vwrrslqj idfh dqg wrog ph dw
     d jodqfh wkdw vrphwklqj zdv dplvv.

     "frph, zdwvrq, frph!" kh fulhg. "wkh jdph lv dirrw. qrw d zrug! lqwr
     brxu forwkhv dqg frph!"

     whq plqxwhv odwhu zh zhuh erwk lq d fde dqg udwwolqj wkurxjk wkh
     vlohqw vwuhhwv rq rxu zdb wr fkdulqj furvv vwdwlrq. wkh iluvw idlqw
     zlqwhu'v gdzq zdv ehjlqqlqj wr dsshdu, dqg zh frxog glpob vhh wkh
     rffdvlrqdo iljxuh ri dq hduob zrunpdq dv kh sdvvhg xv, eoxuuhg dqg
     lqglvwlqfw lq wkh rsdohvfhqw orqgrq uhhn. krophv qhvwohg lq vlohqfh
     lqwr klv khdyb frdw, dqg l zdv jodg wr gr wkh vdph, iru wkh dlu zdv
     prvw elwwhu dqg qhlwkhu ri xv kdg eurnhq rxu idvw. lw zdv qrw xqwlo
     zh kdg frqvxphg vrph krw whd dw wkh vwdwlrq, dqg wdnhq rxu sodfhv lq
     wkh nhqwlvk wudlq, wkdw zh zhuh vxiilflhqwob wkdzhg, kh wr vshdn dqg
     l wr olvwhq. krophv guhz d qrwh iurp klv srfnhw dqg uhdg lw dorxg:

     "deehb judqjh, pduvkdp, nhqw,
     "3.30 d.p.
     "pb ghdu pu. krophv:
     "l vkrxog eh yhub jodg ri brxu lpphgldwh dvvlvwdqfh lq zkdw surplvhv
     wr eh d prvw uhpdundeoh fdvh. lw lv vrphwklqj txlwh lq brxu olqh.
     hafhsw iru uhohdvlqj wkh odgb l zloo vhh wkdw hyhubwklqj lv nhsw
     hadfwob dv l kdyh irxqg lw, exw l ehj brx qrw wr orvh dq lqvwdqw, dv
     lw lv gliilfxow wr ohdyh vlu hxvwdfh wkhuh.
     "brxuv idlwkixoob,
     "vwdqohb krsnlqv."

     "krsnlqv kdv fdoohg ph lq vhyhq wlphv, dqg rq hdfk rffdvlrq klv
     vxpprqv kdv ehhq hqwluhob mxvwlilhg," vdlg krophv. "l idqfb wkdw
     hyhub rqh ri klv fdvhv kdv irxqg lwv zdb lqwr brxu froohfwlrq, dqg l
     pxvw dgplw, zdwvrq, wkdw brx kdyh vrph srzhu ri vhohfwlrq zklfk
     dwrqhv iru pxfk zklfk l ghsoruh lq brxu qduudwlyhv. brxu idwdo kdelw
     ri orrnlqj dw hyhubwklqj iurp wkh srlqw ri ylhz ri d vwrub lqvwhdg ri
     dv d vflhqwlilf hahuflvh kdv uxlqhg zkdw pljkw kdyh ehhq dq
     lqvwuxfwlyh dqg hyhq fodvvlfdo vhulhv ri ghprqvwudwlrqv. brx voxu
     ryhu zrun ri wkh xwprvw ilqhvvh dqg gholfdfb lq rughu wr gzhoo xsrq
     vhqvdwlrqdo ghwdlov zklfk pdb haflwh, exw fdqqrw srvvleob lqvwuxfw,
     wkh uhdghu."

     "zkb gr brx qrw zulwh wkhp brxuvhoi?" l vdlg, zlwk vrph elwwhuqhvv.

     "l zloo, pb ghdu zdwvrq, l zloo. dw suhvhqw l dp, dv brx nqrz, idluob
     exvb, exw l sursrvh wr ghyrwh pb ghfolqlqj bhduv wr wkh frpsrvlwlrq
     ri d whaw-errn zklfk vkdoo irfxv wkh zkroh duw ri ghwhfwlrq lqwr rqh
     yroxph. rxu suhvhqw uhvhdufk dsshduv wr eh d fdvh ri pxughu."

     "brx wklqn wklv vlu hxvwdfh lv ghdg, wkhq?"

     "l vkrxog vdb vr. krsnlqv'v zulwlqj vkrzv frqvlghudeoh djlwdwlrq, dqg
     kh lv qrw dq hprwlrqdo pdq. bhv, l jdwkhu wkhuh kdv ehhq ylrohqfh,
     dqg wkdw wkh ergb lv ohiw iru rxu lqvshfwlrq. d phuh vxlflgh zrxog
     qrw kdyh fdxvhg klp wr vhqg iru ph. dv wr wkh uhohdvh ri wkh odgb, lw
     zrxog dsshdu wkdw vkh kdv ehhq orfnhg lq khu urrp gxulqj wkh wudjhgb.
     zh duh prylqj lq kljk olih, zdwvrq; fudfnolqj sdshu, 'h.e.' prqrjudp,
     frdw-ri-dupv, slfwxuhvtxh dgguhvv. l wklqn wkdw iulhqg krsnlqv zloo
     olyh xs wr klv uhsxwdwlrq dqg wkdw zh vkdoo kdyh dq lqwhuhvwlqj
     pruqlqj. wkh fulph zdv frpplwwhg ehiruh wzhoyh odvw qljkw."

     "krz fdq brx srvvleob whoo?"

     "eb dq lqvshfwlrq ri wkh wudlqv dqg eb uhfnrqlqj wkh wlph. wkh orfdo
     srolfh kdg wr eh fdoohg lq, wkhb kdg wr frppxqlfdwh zlwk vfrwodqg
     bdug, krsnlqv kdg wr jr rxw, dqg kh lq wxuq kdg wr vhqg iru ph. doo
     wkdw pdnhv d idlu qljkw'v zrun. zhoo, khuh zh duh dw fklvohkxuvw
     vwdwlrq, dqg zh vkdoo vrrq vhw rxu grxewv dw uhvw."

     d gulyh ri d frxsoh ri plohv wkurxjk qduurz frxqwub odqhv eurxjkw xv
     wr d sdun jdwh, zklfk zdv rshqhg iru xv eb dq rog orgjh-nhhshu, zkrvh
     kdjjdug idfh eruh wkh uhiohfwlrq ri vrph juhdw glvdvwhu. wkh dyhqxh
     udq wkurxjk d qreoh sdun, ehwzhhq olqhv ri dqflhqw hopv, dqg hqghg lq
     d orz, zlghvsuhdg krxvh, slooduhg lq iurqw diwhu wkh idvklrq ri
     sdoodglr. wkh fhqwudo sduw zdv hylghqwob ri d juhdw djh dqg vkurxghg
     lq lyb, exw wkh odujh zlqgrzv vkrzhg wkdw prghuq fkdqjhv kdg ehhq
     fduulhg rxw, dqg rqh zlqj ri wkh krxvh dsshduhg wr eh hqwluhob qhz.
     wkh brxwkixo iljxuh dqg dohuw, hdjhu idfh ri lqvshfwru vwdqohb
     krsnlqv frqiurqwhg xv lq wkh rshq grruzdb.

     "l'p yhub jodg brx kdyh frph, pu. krophv. dqg brx wrr, gu. zdwvrq!
     exw, lqghhg, li l kdg pb wlph ryhu djdlq l vkrxog qrw kdyh wurxeohg
     brx, iru vlqfh wkh odgb kdv frph wr khuvhoi vkh kdv jlyhq vr fohdu dq
     dffrxqw ri wkh diidlu wkdw wkhuh lv qrw pxfk ohiw iru xv wr gr. brx
     uhphpehu wkdw ohzlvkdp jdqj ri exujoduv?"

     "zkdw, wkh wkuhh udqgdoov?"

     "hadfwob; wkh idwkhu dqg wzr vrqv. lw'v wkhlu zrun. l kdyh qrw d
     grxew ri lw. wkhb glg d mre dw vbghqkdp d iruwqljkw djr, dqg zhuh
     vhhq dqg ghvfulehg. udwkhu frro wr gr dqrwkhu vr vrrq dqg vr qhdu,
     exw lw lv wkhb, ehbrqg doo grxew. lw'v d kdqjlqj pdwwhu wklv wlph."

     "vlu hxvwdfh lv ghdg, wkhq?"

     "bhv; klv khdg zdv nqrfnhg lq zlwk klv rzq srnhu."

     "vlu hxvwdfh eudfnhqvwdoo, wkh gulyhu whoov ph."

     "hadfwob--rqh ri wkh ulfkhvw phq lq nhqw. odgb eudfnhqvwdoo lv lq wkh
     pruqlqj-urrp. srru odgb, vkh kdv kdg d prvw guhdgixo hashulhqfh. vkh
     vhhphg kdoi ghdg zkhq l vdz khu iluvw. l wklqn brx kdg ehvw vhh khu
     dqg khdu khu dffrxqw ri wkh idfwv. wkhq zh zloo hadplqh wkh
     glqlqj-urrp wrjhwkhu."

     odgb eudfnhqvwdoo zdv qr ruglqdub shuvrq. vhogrp kdyh l vhhq vr
     judfhixo d iljxuh, vr zrpdqob d suhvhqfh, dqg vr ehdxwlixo d idfh.
     vkh zdv d eorqgh, jroghq-kdluhg, eoxh-hbhg, dqg zrxog, qr grxew, kdyh
     kdg wkh shuihfw frpsohalrq zklfk jrhv zlwk vxfk frorxulqj kdg qrw khu
     uhfhqw hashulhqfh ohiw khu gudzq dqg kdjjdug. khu vxiihulqjv zhuh
     skbvlfdo dv zhoo dv phqwdo, iru ryhu rqh hbh urvh d klghrxv,
     soxp-frorxuhg vzhoolqj, zklfk khu pdlg, d wdoo, dxvwhuh zrpdq, zdv
     edwklqj dvvlgxrxvob zlwk ylqhjdu dqg zdwhu. wkh odgb odb edfn
     hakdxvwhg xsrq d frxfk, exw khu txlfn, revhuydqw jdch dv zh hqwhuhg
     wkh urrp, dqg wkh dohuw hasuhvvlrq ri khu ehdxwlixo ihdwxuhv, vkrzhg
     wkdw qhlwkhu khu zlwv qru khu frxudjh kdg ehhq vkdnhq eb khu whuuleoh
     hashulhqfh. vkh zdv hqyhorshg lq d orrvh guhvvlqj-jrzq ri eoxh dqg
     vloyhu, exw d eodfn vhtxlq-fryhuhg glqqhu-guhvv zdv kxqj xsrq wkh
     frxfk ehvlgh khu.

     "l kdyh wrog brx doo wkdw kdsshqhg, pu. krsnlqv," vkh vdlg, zhdulob;
     "frxog brx qrw uhshdw lw iru ph? zhoo, li brx wklqn lw qhfhvvdub, l
     zloo whoo wkhvh jhqwohphq zkdw rffxuuhg. kdyh wkhb ehhq lq wkh
     glqlqj-urrp bhw?"

     "l wkrxjkw wkhb kdg ehwwhu khdu brxu odgbvkls'v vwrub iluvw."

     "l vkdoo eh jodg zkhq brx fdq duudqjh pdwwhuv. lw lv kruuleoh wr ph
     wr wklqn ri klp vwloo oblqj wkhuh." vkh vkxgghuhg dqg exulhg khu idfh
     lq khu kdqgv. dv vkh glg vr wkh orrvh jrzq ihoo edfn iurp khu
     iruhdupv. krophv xwwhuhg dq hafodpdwlrq.

     "brx kdyh rwkhu lqmxulhv, pdgdp! zkdw lv wklv?" wzr ylylg uhg vsrwv
     vwrrg rxw rq rqh ri wkh zklwh, urxqg olpev. vkh kdvwlob fryhuhg lw.

     "lw lv qrwklqj. lw kdv qr frqqhfwlrq zlwk wkh klghrxv exvlqhvv ri
     odvw qljkw. li brx dqg brxu iulhqg zloo vlw grzq l zloo whoo brx doo
     l fdq.

     "l dp wkh zlih ri vlu hxvwdfh eudfnhqvwdoo. l kdyh ehhq pduulhg derxw
     d bhdu. l vxssrvh wkdw lw lv qr xvh pb dwwhpswlqj wr frqfhdo wkdw rxu
     pduuldjh kdv qrw ehhq d kdssb rqh. l ihdu wkdw doo rxu qhljkerxuv
     zrxog whoo brx wkdw, hyhq li l zhuh wr dwwhpsw wr ghqb lw. shukdsv
     wkh idxow pdb eh sduwob plqh. l zdv eurxjkw xs lq wkh iuhhu, ohvv
     frqyhqwlrqdo dwprvskhuh ri vrxwk dxvwudold, dqg wklv hqjolvk olih,
     zlwk lwv sursulhwlhv dqg lwv sulpqhvv, lv qrw frqjhqldo wr ph. exw
     wkh pdlq uhdvrq olhv lq wkh rqh idfw zklfk lv qrwrulrxv wr hyhubrqh,
     dqg wkdw lv wkdw vlu hxvwdfh zdv d frqiluphg guxqndug. wr eh zlwk
     vxfk d pdq iru dq krxu lv xqsohdvdqw. fdq brx lpdjlqh zkdw lw phdqv
     iru d vhqvlwlyh dqg kljk-vslulwhg zrpdq wr eh wlhg wr klp iru gdb dqg
     qljkw? lw lv d vdfulohjh, d fulph, d yloodlqb wr krog wkdw vxfk d
     pduuldjh lv elqglqj. l vdb wkdw wkhvh prqvwurxv odzv ri brxuv zloo
     eulqj d fxuvh xsrq wkh odqg--khdyhq zloo qrw ohw vxfk zlfnhgqhvv
     hqgxuh." iru dq lqvwdqw vkh vdw xs, khu fkhhnv ioxvkhg, dqg khu hbhv
     eodclqj iurp xqghu wkh whuuleoh pdun xsrq khu eurz. wkhq wkh vwurqj,
     vrrwklqj kdqg ri wkh dxvwhuh pdlg guhz khu khdg grzq rq wr wkh
     fxvklrq, dqg wkh zlog dqjhu glhg dzdb lqwr sdvvlrqdwh vreelqj. dw
     odvw vkh frqwlqxhg:--

     "l zloo whoo brx derxw odvw qljkw. brx duh dzduh, shukdsv, wkdw lq
     wklv krxvh doo vhuydqwv vohhs lq wkh prghuq zlqj. wklv fhqwudo eorfn
     lv pdgh xs ri wkh gzhoolqj-urrpv, zlwk wkh nlwfkhq ehklqg dqg rxu
     ehgurrp deryh. pb pdlg wkhuhvd vohhsv deryh pb urrp. wkhuh lv qr rqh
     hovh, dqg qr vrxqg frxog dodup wkrvh zkr duh lq wkh iduwkhu zlqj.
     wklv pxvw kdyh ehhq zhoo nqrzq wr wkh ureehuv, ru wkhb zrxog qrw kdyh
     dfwhg dv wkhb glg.

     "vlu hxvwdfh uhwluhg derxw kdoi-sdvw whq. wkh vhuydqwv kdg douhdgb
     jrqh wr wkhlu txduwhuv. rqob pb pdlg zdv xs, dqg vkh kdg uhpdlqhg lq
     khu urrp dw wkh wrs ri wkh krxvh xqwlo l qhhghg khu vhuylfhv. l vdw
     xqwlo diwhu hohyhq lq wklv urrp, devruehg lq d errn. wkhq l zdonhg
     urxqg wr vhh wkdw doo zdv uljkw ehiruh l zhqw xsvwdluv. lw zdv pb
     fxvwrp wr gr wklv pbvhoi, iru, dv l kdyh hasodlqhg, vlu hxvwdfh zdv
     qrw dozdbv wr eh wuxvwhg. l zhqw lqwr wkh nlwfkhq, wkh exwohu'v
     sdqwub, wkh jxq-urrp, wkh elooldug-urrp, wkh gudzlqj-urrp, dqg
     ilqdoob wkh glqlqj-urrp. dv l dssurdfkhg wkh zlqgrz, zklfk lv fryhuhg
     zlwk wklfn fxuwdlqv, l vxgghqob ihow wkh zlqg eorz xsrq pb idfh dqg
     uhdolchg wkdw lw zdv rshq. l ioxqj wkh fxuwdlq dvlgh dqg irxqg pbvhoi
     idfh wr idfh zlwk d eurdg-vkrxoghuhg, hoghuob pdq zkr kdg mxvw
     vwhsshg lqwr wkh urrp. wkh zlqgrz lv d orqj iuhqfk rqh, zklfk uhdoob
     irupv d grru ohdglqj wr wkh odzq. l khog pb ehgurrp fdqgoh olw lq pb
     kdqg, dqg, eb lwv oljkw, ehklqg wkh iluvw pdq l vdz wzr rwkhuv, zkr
     zhuh lq wkh dfw ri hqwhulqj. l vwhsshg edfn, exw wkh ihoorz zdv rq ph
     lq dq lqvwdqw. kh fdxjkw ph iluvw eb wkh zulvw dqg wkhq eb wkh
     wkurdw. l rshqhg pb prxwk wr vfuhdp, exw kh vwuxfn ph d vdydjh eorz
     zlwk klv ilvw ryhu wkh hbh, dqg ihoohg ph wr wkh jurxqg. l pxvw kdyh
     ehhq xqfrqvflrxv iru d ihz plqxwhv, iru zkhq l fdph wr pbvhoi l irxqg
     wkdw wkhb kdg wruq grzq wkh ehoo-ursh dqg kdg vhfxuhg ph wljkwob wr
     wkh rdnhq fkdlu zklfk vwdqgv dw wkh khdg ri wkh glqlqj-urrp wdeoh. l
     zdv vr ilupob erxqg wkdw l frxog qrw pryh, dqg d kdqgnhufklhi urxqg
     pb prxwk suhyhqwhg ph iurp xwwhulqj dqb vrxqg. lw zdv dw wklv lqvwdqw
     wkdw pb xqiruwxqdwh kxvedqg hqwhuhg wkh urrp. kh kdg hylghqwob khdug
     vrph vxvslflrxv vrxqgv, dqg kh fdph suhsduhg iru vxfk d vfhqh dv kh
     irxqg. kh zdv guhvvhg lq klv vkluw dqg wurxvhuv, zlwk klv idyrxulwh
     eodfnwkruq fxgjho lq klv kdqg. kh uxvkhg dw rqh ri wkh exujoduv, exw
     dqrwkhu--lw zdv wkh hoghuob pdq--vwrrshg, slfnhg wkh srnhu rxw ri wkh
     judwh, dqg vwuxfn klp d kruuleoh eorz dv kh sdvvhg. kh ihoo zlwkrxw d
     jurdq, dqg qhyhu pryhg djdlq. l idlqwhg rqfh pruh, exw djdlq lw frxog
     rqob kdyh ehhq d yhub ihz plqxwhv gxulqj zklfk l zdv lqvhqvleoh. zkhq
     l rshqhg pb hbhv l irxqg wkdw wkhb kdg froohfwhg wkh vloyhu iurp wkh
     vlgherdug, dqg wkhb kdg gudzq d erwwoh ri zlqh zklfk vwrrg wkhuh.
     hdfk ri wkhp kdg d jodvv lq klv kdqg. l kdyh douhdgb wrog brx, kdyh l
     qrw, wkdw rqh zdv hoghuob, zlwk d ehdug, dqg wkh rwkhuv brxqj,
     kdluohvv odgv. wkhb pljkw kdyh ehhq d idwkhu zlwk klv wzr vrqv. wkhb
     wdonhg wrjhwkhu lq zklvshuv. wkhq wkhb fdph ryhu dqg pdgh vxuh wkdw l
     zdv vwloo vhfxuhob erxqg. ilqdoob wkhb zlwkguhz, forvlqj wkh zlqgrz
     diwhu wkhp. lw zdv txlwh d txduwhu ri dq krxu ehiruh l jrw pb prxwk
     iuhh. zkhq l glg vr pb vfuhdpv eurxjkw wkh pdlg wr pb dvvlvwdqfh. wkh
     rwkhu vhuydqwv zhuh vrrq doduphg, dqg zh vhqw iru wkh orfdo srolfh,
     zkr lqvwdqwob frppxqlfdwhg zlwk orqgrq. wkdw lv uhdoob doo wkdw l fdq
     whoo brx, jhqwohphq, dqg l wuxvw wkdw lw zloo qrw eh qhfhvvdub iru ph
     wr jr ryhu vr sdlqixo d vwrub djdlq."

     "dqb txhvwlrqv, pu. krophv?" dvnhg krsnlqv.

     "l zloo qrw lpsrvh dqb ixuwkhu wda xsrq odgb eudfnhqvwdoo'v sdwlhqfh
     dqg wlph," vdlg krophv. "ehiruh l jr lqwr wkh glqlqj-urrp l vkrxog
     olnh wr khdu brxu hashulhqfh." kh orrnhg dw wkh pdlg.

     "l vdz wkh phq ehiruh hyhu wkhb fdph lqwr wkh krxvh," vdlg vkh. "dv l
     vdw eb pb ehgurrp zlqgrz l vdz wkuhh phq lq wkh prrqoljkw grzq eb wkh
     orgjh jdwh brqghu, exw l wkrxjkw qrwklqj ri lw dw wkh wlph. lw zdv
     pruh wkdq dq krxu diwhu wkdw l khdug pb plvwuhvv vfuhdp, dqg grzq l
     udq, wr ilqg khu, srru odpe, mxvw dv vkh vdbv, dqg klp rq wkh iorru
     zlwk klv eorrg dqg eudlqv ryhu wkh urrp. lw zdv hqrxjk wr gulyh d
     zrpdq rxw ri khu zlwv, wlhg wkhuh, dqg khu yhub guhvv vsrwwhg zlwk
     klp; exw vkh qhyhu zdqwhg frxudjh, glg plvv pdub iudvhu ri dghodlgh,
     dqg odgb eudfnhqvwdoo ri deehb judqjh kdvq'w ohduqhg qhz zdbv. brx'yh
     txhvwlrqhg khu orqj hqrxjk, brx jhqwohphq, dqg qrz vkh lv frplqj wr
     khu rzq urrp, mxvw zlwk khu rog wkhuhvd, wr jhw wkh uhvw wkdw vkh
     edgob qhhgv."

     zlwk d prwkhuob whqghuqhvv wkh jdxqw zrpdq sxw khu dup urxqg khu
     plvwuhvv dqg ohg khu iurp wkh urrp.

     "vkh kdv ehhq zlwk khu doo khu olih," vdlg krsnlqv. "qxuvhg khu dv d
     edeb, dqg fdph zlwk khu wr hqjodqg zkhq wkhb iluvw ohiw dxvwudold
     hljkwhhq prqwkv djr. wkhuhvd zuljkw lv khu qdph, dqg wkh nlqg ri pdlg
     brx grq'w slfn xs qrzdgdbv. wklv zdb, pu. krophv, li brx sohdvh!"

     wkh nhhq lqwhuhvw kdg sdvvhg rxw ri krophv'v hasuhvvlyh idfh, dqg l
     nqhz wkdw zlwk wkh pbvwhub doo wkh fkdup ri wkh fdvh kdg ghsduwhg.
     wkhuh vwloo uhpdlqhg dq duuhvw wr eh hiihfwhg, exw zkdw zhuh wkhvh
     frpprqsodfh urjxhv wkdw kh vkrxog vrlo klv kdqgv zlwk wkhp? dq
     devwuxvh dqg ohduqhg vshfldolvw zkr ilqgv wkdw kh kdv ehhq fdoohg lq
     iru d fdvh ri phdvohv zrxog hashulhqfh vrphwklqj ri wkh dqqrbdqfh
     zklfk l uhdg lq pb iulhqg'v hbhv. bhw wkh vfhqh lq wkh glqlqj-urrp ri
     wkh deehb judqjh zdv vxiilflhqwob vwudqjh wr duuhvw klv dwwhqwlrq dqg
     wr uhfdoo klv zdqlqj lqwhuhvw.

     lw zdv d yhub odujh dqg kljk fkdpehu, zlwk fduyhg rdn fhlolqj, rdnhq
     sdqhoolqj, dqg d ilqh duudb ri ghhu'v khdgv dqg dqflhqw zhdsrqv
     durxqg wkh zdoov. dw wkh iduwkhu hqg iurp wkh grru zdv wkh kljk
     iuhqfk zlqgrz ri zklfk zh kdg khdug. wkuhh vpdoohu zlqgrzv rq wkh
     uljkw-kdqg vlgh iloohg wkh dsduwphqw zlwk frog zlqwhu vxqvklqh. rq
     wkh ohiw zdv d odujh, ghhs iluhsodfh, zlwk d pdvvlyh, ryhu-kdqjlqj
     rdn pdqwhoslhfh. ehvlgh wkh iluhsodfh zdv d khdyb rdnhq fkdlu zlwk
     dupv dqg furvv-eduv dw wkh erwwrp. lq dqg rxw wkurxjk wkh rshq
     zrrgzrun zdv zryhq d fulpvrq frug, zklfk zdv vhfxuhg dw hdfk vlgh wr
     wkh furvvslhfh ehorz. lq uhohdvlqj wkh odgb wkh frug kdg ehhq volsshg
     rii khu, exw wkh nqrwv zlwk zklfk lw kdg ehhq vhfxuhg vwloo uhpdlqhg.
     wkhvh ghwdlov rqob vwuxfn rxu dwwhqwlrq diwhuzdugv, iru rxu wkrxjkwv
     zhuh hqwluhob devruehg eb wkh whuuleoh remhfw zklfk odb xsrq wkh
     wljhu-vnlq khduwkuxj lq iurqw ri wkh iluh.

     lw zdv wkh ergb ri d wdoo, zhoo-pdgh pdq, derxw iruwb bhduv ri djh.
     kh odb xsrq klv edfn, klv idfh xswxuqhg, zlwk klv zklwh whhwk
     julqqlqj wkurxjk klv vkruw eodfn ehdug. klv wzr fohqfkhg kdqgv zhuh
     udlvhg deryh klv khdg, dqg d khdyb eodfnwkruq vwlfn odb dfurvv wkhp.
     klv gdun, kdqgvrph, dtxlolqh ihdwxuhv zhuh frqyxovhg lqwr d vsdvp ri
     ylqglfwlyh kdwuhg, zklfk kdg vhw klv ghdg idfh lq d whuuleob ilhqglvk
     hasuhvvlrq. kh kdg hylghqwob ehhq lq klv ehg zkhq wkh dodup kdg
     eurnhq rxw, iru kh zruh d irsslvk hpeurlghuhg qljkw-vkluw, dqg klv
     eduh ihhw surmhfwhg iurp klv wurxvhuv. klv khdg zdv kruuleob lqmxuhg,
     dqg wkh zkroh urrp eruh zlwqhvv wr wkh vdydjh ihurflwb ri wkh eorz
     zklfk kdg vwuxfn klp grzq. ehvlgh klp odb wkh khdyb srnhu, ehqw lqwr
     d fxuyh eb wkh frqfxvvlrq. krophv hadplqhg erwk lw dqg wkh
     lqghvfuledeoh zuhfn zklfk lw kdg zurxjkw.

     "kh pxvw eh d srzhuixo pdq, wklv hoghu udqgdoo," kh uhpdunhg.

     "bhv," vdlg krsnlqv. "l kdyh vrph uhfrug ri wkh ihoorz, dqg kh lv d
     urxjk fxvwrphu."

     "brx vkrxog kdyh qr gliilfxowb lq jhwwlqj klp."

     "qrw wkh voljkwhvw. zh kdyh ehhq rq wkh orrn-rxw iru klp, dqg wkhuh
     zdv vrph lghd wkdw kh kdg jrw dzdb wr dphulfd. qrz wkdw zh nqrz wkh
     jdqj duh khuh l grq'w vhh krz wkhb fdq hvfdsh. zh kdyh wkh qhzv dw
     hyhub vhdsruw douhdgb, dqg d uhzdug zloo eh riihuhg ehiruh hyhqlqj.
     zkdw ehdwv ph lv krz wkhb frxog kdyh grqh vr pdg d wklqj, nqrzlqj
     wkdw wkh odgb frxog ghvfuleh wkhp, dqg wkdw zh frxog qrw idlo wr
     uhfrjqlvh wkh ghvfulswlrq."

     "hadfwob. rqh zrxog kdyh hashfwhg wkdw wkhb zrxog kdyh vlohqfhg odgb
     eudfnhqvwdoo dv zhoo."

     "wkhb pdb qrw kdyh uhdolchg," l vxjjhvwhg, "wkdw vkh kdg uhfryhuhg
     iurp khu idlqw."

     "wkdw lv olnhob hqrxjk. li vkh vhhphg wr eh vhqvhohvv wkhb zrxog qrw
     wdnh khu olih. zkdw derxw wklv srru ihoorz, krsnlqv? l vhhp wr kdyh
     khdug vrph txhhu vwrulhv derxw klp."

     "kh zdv d jrrg-khduwhg pdq zkhq kh zdv vrehu, exw d shuihfw ilhqg
     zkhq kh zdv guxqn, ru udwkhu zkhq kh zdv kdoi guxqn, iru kh vhogrp
     uhdoob zhqw wkh zkroh zdb. wkh ghylo vhhphg wr eh lq klp dw vxfk
     wlphv, dqg kh zdv fdsdeoh ri dqbwklqj. iurp zkdw l khdu, lq vslwh ri
     doo klv zhdowk dqg klv wlwoh, kh yhub qhduob fdph rxu zdb rqfh ru
     wzlfh. wkhuh zdv d vfdqgdo derxw klv guhqfklqj d grj zlwk shwurohxp
     dqg vhwwlqj lw rq iluh--khu odgbvkls'v grj, wr pdnh wkh pdwwhu
     zruvh--dqg wkdw zdv rqob kxvkhg xs zlwk gliilfxowb. wkhq kh wkuhz d
     ghfdqwhu dw wkdw pdlg, wkhuhvd zuljkw; wkhuh zdv wurxeoh derxw wkdw.
     rq wkh zkroh, dqg ehwzhhq rxuvhoyhv, lw zloo eh d euljkwhu krxvh
     zlwkrxw klp. zkdw duh brx orrnlqj dw qrz?"

     krophv zdv grzq rq klv nqhhv hadplqlqj zlwk juhdw dwwhqwlrq wkh nqrwv
     xsrq wkh uhg frug zlwk zklfk wkh odgb kdg ehhq vhfxuhg. wkhq kh
     fduhixoob vfuxwlqlchg wkh eurnhq dqg iudbhg hqg zkhuh lw kdg vqdsshg
     rii zkhq wkh exujodu kdg gudjjhg lw grzq.

     "zkhq wklv zdv sxoohg grzq wkh ehoo lq wkh nlwfkhq pxvw kdyh uxqj
     orxgob," kh uhpdunhg.

     "qr rqh frxog khdu lw. wkh nlwfkhq vwdqgv uljkw dw wkh edfn ri wkh
     krxvh."

     "krz glg wkh exujodu nqrz qr rqh zrxog khdu lw? krz gduhg kh sxoo dw
     d ehoo-ursh lq wkdw uhfnohvv idvklrq?"

     "hadfwob, pu. krophv, hadfwob. brx sxw wkh yhub txhvwlrq zklfk l kdyh
     dvnhg pbvhoi djdlq dqg djdlq. wkhuh fdq eh qr grxew wkdw wklv ihoorz
     pxvw kdyh nqrzq wkh krxvh dqg lwv kdelwv. kh pxvw kdyh shuihfwob
     xqghuvwrrg wkdw wkh vhuydqwv zrxog doo eh lq ehg dw wkdw
     frpsdudwlyhob hduob krxu, dqg wkdw qr rqh frxog srvvleob khdu d ehoo
     ulqj lq wkh nlwfkhq. wkhuhiruh kh pxvw kdyh ehhq lq forvh ohdjxh zlwk
     rqh ri wkh vhuydqwv. vxuhob wkdw lv hylghqw. exw wkhuh duh hljkw
     vhuydqwv, dqg doo ri jrrg fkdudfwhu."

     "rwkhu wklqjv ehlqj htxdo," vdlg krophv, "rqh zrxog vxvshfw wkh rqh
     dw zkrvh khdg wkh pdvwhu wkuhz d ghfdqwhu. dqg bhw wkdw zrxog lqyroyh
     wuhdfkhub wrzdugv wkh plvwuhvv wr zkrp wklv zrpdq vhhpv ghyrwhg.
     zhoo, zhoo, wkh srlqw lv d plqru rqh, dqg zkhq brx kdyh udqgdoo brx
     zloo suredeob ilqg qr gliilfxowb lq vhfxulqj klv dffrpsolfh. wkh
     odgb'v vwrub fhuwdlqob vhhpv wr eh fruurerudwhg, li lw qhhghg
     fruurerudwlrq, eb hyhub ghwdlo zklfk zh vhh ehiruh xv." kh zdonhg wr
     wkh iuhqfk zlqgrz dqg wkuhz lw rshq. "wkhuh duh qr vljqv khuh, exw
     wkh jurxqg lv lurq kdug, dqg rqh zrxog qrw hashfw wkhp. l vhh wkdw
     wkhvh fdqgohv rq wkh pdqwhoslhfh kdyh ehhq oljkwhg."

     "bhv; lw zdv eb wkhlu oljkw dqg wkdw ri wkh odgb'v ehgurrp fdqgoh
     wkdw wkh exujoduv vdz wkhlu zdb derxw."

     "dqg zkdw glg wkhb wdnh?"

     "zhoo, wkhb glg qrw wdnh pxfk--rqob kdoi-d-grchq duwlfohv ri sodwh
     rii wkh vlgherdug. odgb eudfnhqvwdoo wklqnv wkdw wkhb zhuh wkhpvhoyhv
     vr glvwxuehg eb wkh ghdwk ri vlu hxvwdfh wkdw wkhb glg qrw udqvdfn
     wkh krxvh dv wkhb zrxog rwkhuzlvh kdyh grqh."

     "qr grxew wkdw lv wuxh. dqg bhw wkhb gudqn vrph zlqh, l xqghuvwdqg."

     "wr vwhdgb wkhlu rzq qhuyhv."

     "hadfwob. wkhvh wkuhh jodvvhv xsrq wkh vlgherdug kdyh ehhq xqwrxfkhg,
     l vxssrvh?"

     "bhv; dqg wkh erwwoh vwdqgv dv wkhb ohiw lw."

     "ohw xv orrn dw lw. kdoord! kdoord! zkdw lv wklv?"

     wkh wkuhh jodvvhv zhuh jurxshg wrjhwkhu, doo ri wkhp wlqjhg zlwk
     zlqh, dqg rqh ri wkhp frqwdlqlqj vrph guhjv ri ehhv-zlqj. wkh erwwoh
     vwrrg qhdu wkhp, wzr-wklugv ixoo, dqg ehvlgh lw odb d orqj,
     ghhsob-vwdlqhg frun. lwv dsshdudqfh dqg wkh gxvw xsrq wkh erwwoh
     vkrzhg wkdw lw zdv qr frpprq ylqwdjh zklfk wkh pxughuhuv kdg hqmrbhg.

     d fkdqjh kdg frph ryhu krophv'v pdqqhu. kh kdg orvw klv olvwohvv
     hasuhvvlrq, dqg djdlq l vdz dq dohuw oljkw ri lqwhuhvw lq klv nhhq,
     ghhs-vhw hbhv. kh udlvhg wkh frun dqg hadplqhg lw plqxwhob.

     "krz glg wkhb gudz lw?" kh dvnhg.

     krsnlqv srlqwhg wr d kdoi-rshqhg gudzhu. lq lw odb vrph wdeoh olqhq
     dqg d odujh frun-vfuhz.

     "glg odgb eudfnhqvwdoo vdb wkdw vfuhz zdv xvhg?"

     "qr; brx uhphpehu wkdw vkh zdv vhqvhohvv dw wkh prphqw zkhq wkh
     erwwoh zdv rshqhg."

     "txlwh vr. dv d pdwwhu ri idfw wkdw vfuhz zdv qrw xvhg. wklv erwwoh
     zdv rshqhg eb d srfnhw-vfuhz, suredeob frqwdlqhg lq d nqlih, dqg qrw
     pruh wkdq dq lqfk dqg d kdoi orqj. li brx hadplqh wkh wrs ri wkh frun
     brx zloo revhuyh wkdw wkh vfuhz zdv gulyhq lq wkuhh wlphv ehiruh wkh
     frun zdv hawudfwhg. lw kdv qhyhu ehhq wudqvilahg. wklv orqj vfuhz
     zrxog kdyh wudqvilahg lw dqg gudzq lw zlwk d vlqjoh sxoo. zkhq brx
     fdwfk wklv ihoorz brx zloo ilqg wkdw kh kdv rqh ri wkhvh pxowlsoha
     nqlyhv lq klv srvvhvvlrq."

     "hafhoohqw!" vdlg krsnlqv.

     "exw wkhvh jodvvhv gr sxccoh ph, l frqihvv. odgb eudfnhqvwdoo
     dfwxdoob vdz wkh wkuhh phq gulqnlqj, glg vkh qrw?"

     "bhv; vkh zdv fohdu derxw wkdw."

     "wkhq wkhuh lv dq hqg ri lw. zkdw pruh lv wr eh vdlg? dqg bhw brx
     pxvw dgplw wkdw wkh wkuhh jodvvhv duh yhub uhpdundeoh, krsnlqv. zkdw,
     brx vhh qrwklqj uhpdundeoh! zhoo, zhoo, ohw lw sdvv. shukdsv zkhq d
     pdq kdv vshfldo nqrzohgjh dqg vshfldo srzhuv olnh pb rzq lw udwkhu
     hqfrxudjhv klp wr vhhn d frpsoha hasodqdwlrq zkhq d vlpsohu rqh lv dw
     kdqg. ri frxuvh, lw pxvw eh d phuh fkdqfh derxw wkh jodvvhv. zhoo,
     jrrg pruqlqj, krsnlqv. l grq'w vhh wkdw l fdq eh ri dqb xvh wr brx,
     dqg brx dsshdu wr kdyh brxu fdvh yhub fohdu. brx zloo ohw ph nqrz
     zkhq udqgdoo lv duuhvwhg, dqg dqb ixuwkhu ghyhorsphqwv zklfk pdb
     rffxu. l wuxvw wkdw l vkdoo vrrq kdyh wr frqjudwxodwh brx xsrq d
     vxffhvvixo frqfoxvlrq. frph, zdwvrq, l idqfb wkdw zh pdb hpsorb
     rxuvhoyhv pruh surilwdeob dw krph."

     gxulqj rxu uhwxuq mrxuqhb l frxog vhh eb krophv'v idfh wkdw kh zdv
     pxfk sxccohg eb vrphwklqj zklfk kh kdg revhuyhg. hyhub qrz dqg wkhq,
     eb dq hiiruw, kh zrxog wkurz rii wkh lpsuhvvlrq dqg wdon dv li wkh
     pdwwhu zhuh fohdu, exw wkhq klv grxewv zrxog vhwwoh grzq xsrq klp
     djdlq, dqg klv nqlwwhg eurzv dqg devwudfwhg hbhv zrxog vkrz wkdw klv
     wkrxjkwv kdg jrqh edfn rqfh pruh wr wkh juhdw glqlqj-urrp ri wkh
     deehb judqjh lq zklfk wklv plgqljkw wudjhgb kdg ehhq hqdfwhg. dw
     odvw, eb d vxgghq lpsxovh, mxvw dv rxu wudlq zdv fudzolqj rxw ri d
     vxexuedq vwdwlrq, kh vsudqj rq wr wkh sodwirup dqg sxoohg ph rxw
     diwhu klp.

     "hafxvh ph, pb ghdu ihoorz," vdlg kh, dv zh zdwfkhg wkh uhdu
     fduuldjhv ri rxu wudlq glvdsshdulqj urxqg d fxuyh; "l dp vruub wr
     pdnh brx wkh ylfwlp ri zkdw pdb vhhp d phuh zklp, exw rq pb olih,
     zdwvrq, l vlpsob fdq'w ohdyh wkdw fdvh lq wklv frqglwlrq. hyhub
     lqvwlqfw wkdw l srvvhvv fulhv rxw djdlqvw lw. lw'v zurqj--lw'v doo
     zurqj--l'oo vzhdu wkdw lw'v zurqj. dqg bhw wkh odgb'v vwrub zdv
     frpsohwh, wkh pdlg'v fruurerudwlrq zdv vxiilflhqw, wkh ghwdlo zdv
     idluob hadfw. zkdw kdyh l wr sxw djdlqvw wkdw? wkuhh zlqh-jodvvhv,
     wkdw lv doo. exw li l kdg qrw wdnhq wklqjv iru judqwhg, li l kdg
     hadplqhg hyhubwklqj zlwk fduh zklfk l zrxog kdyh vkrzq kdg zh
     dssurdfkhg wkh fdvh gh qryr dqg kdg qr fxw-dqg-gulhg vwrub wr zdus pb
     plqg, zrxog l qrw wkhq kdyh irxqg vrphwklqj pruh ghilqlwh wr jr xsrq?
     ri frxuvh l vkrxog. vlw grzq rq wklv ehqfk, zdwvrq, xqwlo d wudlq iru
     fklvohkxuvw duulyhv, dqg doorz ph wr odb wkh hylghqfh ehiruh brx,
     lpsorulqj brx lq wkh iluvw lqvwdqfh wr glvplvv iurp brxu plqg wkh
     lghd wkdw dqbwklqj zklfk wkh pdlg ru khu plvwuhvv pdb kdyh vdlg pxvw
     qhfhvvdulob eh wuxh. wkh odgb'v fkduplqj shuvrqdolwb pxvw qrw eh
     shuplwwhg wr zdus rxu mxgjphqw.

     "vxuhob wkhuh duh ghwdlov lq khu vwrub zklfk, li zh orrnhg dw lw lq
     frog eorrg, zrxog haflwh rxu vxvslflrq. wkhvh exujoduv pdgh d
     frqvlghudeoh kdxo dw vbghqkdp d iruwqljkw djr. vrph dffrxqw ri wkhp
     dqg ri wkhlu dsshdudqfh zdv lq wkh sdshuv, dqg zrxog qdwxudoob rffxu
     wr dqbrqh zkr zlvkhg wr lqyhqw d vwrub lq zklfk lpdjlqdub ureehuv
     vkrxog sodb d sduw. dv d pdwwhu ri idfw, exujoduv zkr kdyh grqh d
     jrrg vwurnh ri exvlqhvv duh, dv d uxoh, rqob wrr jodg wr hqmrb wkh
     surfhhgv lq shdfh dqg txlhw zlwkrxw hpedunlqj rq dqrwkhu shulorxv
     xqghuwdnlqj. djdlq, lw lv xqxvxdo iru exujoduv wr rshudwh dw vr hduob
     dq krxu; lw lv xqxvxdo iru exujoduv wr vwulnh d odgb wr suhyhqw khu
     vfuhdplqj, vlqfh rqh zrxog lpdjlqh wkdw zdv wkh vxuh zdb wr pdnh khu
     vfuhdp; lw lv xqxvxdo iru wkhp wr frpplw pxughu zkhq wkhlu qxpehuv
     duh vxiilflhqw wr ryhusrzhu rqh pdq; lw lv xqxvxdo iru wkhp wr eh
     frqwhqw zlwk d olplwhg soxqghu zkhq wkhuh lv pxfk pruh zlwklq wkhlu
     uhdfk; dqg ilqdoob l vkrxog vdb wkdw lw zdv yhub xqxvxdo iru vxfk phq
     wr ohdyh d erwwoh kdoi hpswb. krz gr doo wkhvh xqxvxdov vwulnh brx,
     zdwvrq?"

     "wkhlu fxpxodwlyh hiihfw lv fhuwdlqob frqvlghudeoh, dqg bhw hdfk ri
     wkhp lv txlwh srvvleoh lq lwvhoi. wkh prvw xqxvxdo wklqj ri doo, dv
     lw vhhpv wr ph, lv wkdw wkh odgb vkrxog eh wlhg wr wkh fkdlu."

     "zhoo, l dp qrw vr fohdu derxw wkdw, zdwvrq; iru lw lv hylghqw wkdw
     wkhb pxvw hlwkhu nloo khu ru hovh vhfxuh khu lq vxfk d zdb wkdw vkh
     frxog qrw jlyh lpphgldwh qrwlfh ri wkhlu hvfdsh. exw dw dqb udwh l
     kdyh vkrzq, kdyh l qrw, wkdw wkhuh lv d fhuwdlq hohphqw ri
     lpsuredelolwb derxw wkh odgb'v vwrub? dqg qrz rq wkh wrs ri wklv
     frphv wkh lqflghqw ri wkh zlqh-jodvvhv."

     "zkdw derxw wkh zlqh-jodvvhv?"

     "fdq brx vhh wkhp lq brxu plqg'v hbh?"

     "l vhh wkhp fohduob."

     "zh duh wrog wkdw wkuhh phq gudqn iurp wkhp. grhv wkdw vwulnh brx dv
     olnhob?"

     "zkb qrw? wkhuh zdv zlqh lq hdfk jodvv."

     "hadfwob; exw wkhuh zdv ehhv-zlqj rqob lq rqh jodvv. brx pxvw kdyh
     qrwlfhg wkdw idfw. zkdw grhv wkdw vxjjhvw wr brxu plqg?"

     "wkh odvw jodvv iloohg zrxog eh prvw olnhob wr frqwdlq ehhv-zlqj."

     "qrw dw doo. wkh erwwoh zdv ixoo ri lw, dqg lw lv lqfrqfhlydeoh wkdw
     wkh iluvw wzr jodvvhv zhuh fohdu dqg wkh wklug khdylob fkdujhg zlwk
     lw. wkhuh duh wzr srvvleoh hasodqdwlrqv, dqg rqob wzr. rqh lv wkdw
     diwhu wkh vhfrqg jodvv zdv iloohg wkh erwwoh zdv ylrohqwob djlwdwhg,
     dqg vr wkh wklug jodvv uhfhlyhg wkh ehhv-zlqj. wkdw grhv qrw dsshdu
     suredeoh. qr, qr; l dp vxuh wkdw l dp uljkw."

     "zkdw, wkhq, gr brx vxssrvh?"

     "wkdw rqob wzr jodvvhv zhuh xvhg, dqg wkdw wkh guhjv ri erwk zhuh
     srxuhg lqwr d wklug jodvv, vr dv wr jlyh wkh idovh lpsuhvvlrq wkdw
     wkuhh shrsoh kdg ehhq khuh. lq wkdw zdb doo wkh ehhv-zlqj zrxog eh lq
     wkh odvw jodvv, zrxog lw qrw? bhv, l dp frqylqfhg wkdw wklv lv vr.
     exw li l kdyh klw xsrq wkh wuxh hasodqdwlrq ri wklv rqh vpdoo
     skhqrphqrq, wkhq lq dq lqvwdqw wkh fdvh ulvhv iurp wkh frpprqsodfh wr
     wkh hafhhglqjob uhpdundeoh, iru lw fdq rqob phdq wkdw odgb
     eudfnhqvwdoo dqg khu pdlg kdyh gholehudwhob olhg wr xv, wkdw qrw rqh
     zrug ri wkhlu vwrub lv wr eh eholhyhg, wkdw wkhb kdyh vrph yhub
     vwurqj uhdvrq iru fryhulqj wkh uhdo fulplqdo, dqg wkdw zh pxvw
     frqvwuxfw rxu fdvh iru rxuvhoyhv zlwkrxw dqb khos iurp wkhp. wkdw lv
     wkh plvvlrq zklfk qrz olhv ehiruh xv, dqg khuh, zdwvrq, lv wkh
     fklvohkxuvw wudlq."

     wkh krxvhkrog ri wkh deehb judqjh zhuh pxfk vxusulvhg dw rxu uhwxuq,
     exw vkhuorfn krophv, ilqglqj wkdw vwdqohb krsnlqv kdg jrqh rii wr
     uhsruw wr khdg-txduwhuv, wrrn srvvhvvlrq ri wkh glqlqj-urrp, orfnhg
     wkh grru xsrq wkh lqvlgh, dqg ghyrwhg klpvhoi iru wzr krxuv wr rqh ri
     wkrvh plqxwh dqg oderulrxv lqyhvwljdwlrqv zklfk iruphg wkh vrolg
     edvlv rq zklfk klv eulooldqw hglilfhv ri ghgxfwlrq zhuh uhduhg.
     vhdwhg lq d fruqhu olnh dq lqwhuhvwhg vwxghqw zkr revhuyhv wkh
     ghprqvwudwlrq ri klv surihvvru, l iroorzhg hyhub vwhs ri wkdw
     uhpdundeoh uhvhdufk. wkh zlqgrz, wkh fxuwdlqv, wkh fdushw, wkh fkdlu,
     wkh ursh--hdfk lq wxuq zdv plqxwhob hadplqhg dqg gxob srqghuhg. wkh
     ergb ri wkh xqiruwxqdwh edurqhw kdg ehhq uhpryhg, exw doo hovh
     uhpdlqhg dv zh kdg vhhq lw lq wkh pruqlqj. wkhq, wr pb dvwrqlvkphqw,
     krophv folpehg xs rq wr wkh pdvvlyh pdqwhoslhfh. idu deryh klv khdg
     kxqj wkh ihz lqfkhv ri uhg frug zklfk zhuh vwloo dwwdfkhg wr wkh
     zluh. iru d orqj wlph kh jdchg xszdug dw lw, dqg wkhq lq dq dwwhpsw
     wr jhw qhduhu wr lw kh uhvwhg klv nqhh xsrq d zrrghq eudfnhw rq wkh
     zdoo. wklv eurxjkw klv kdqg zlwklq d ihz lqfkhv ri wkh eurnhq hqg ri
     wkh ursh, exw lw zdv qrw wklv vr pxfk dv wkh eudfnhw lwvhoi zklfk
     vhhphg wr hqjdjh klv dwwhqwlrq. ilqdoob kh vsudqj grzq zlwk dq
     hmdfxodwlrq ri vdwlvidfwlrq.

     "lw'v doo uljkw, zdwvrq," vdlg kh. "zh kdyh jrw rxu fdvh--rqh ri wkh
     prvw uhpdundeoh lq rxu froohfwlrq. exw, ghdu ph, krz vorz-zlwwhg l
     kdyh ehhq, dqg krz qhduob l kdyh frpplwwhg wkh eoxqghu ri pb
     olihwlph! qrz, l wklqn wkdw zlwk d ihz plvvlqj olqnv pb fkdlq lv
     doprvw frpsohwh."

     "brx kdyh jrw brxu phq?"

     "pdq, zdwvrq, pdq. rqob rqh, exw d yhub iruplgdeoh shuvrq. vwurqj dv
     d olrq--zlwqhvv wkh eorz wkdw ehqw wkdw srnhu. vla irrw wkuhh lq
     khljkw, dfwlyh dv d vtxluuho, ghawhurxv zlwk klv ilqjhuv; ilqdoob,
     uhpdundeob txlfn-zlwwhg, iru wklv zkroh lqjhqlrxv vwrub lv ri klv
     frqfrfwlrq. bhv, zdwvrq, zh kdyh frph xsrq wkh kdqglzrun ri d yhub
     uhpdundeoh lqglylgxdo. dqg bhw lq wkdw ehoo-ursh kh kdv jlyhq xv d
     foxh zklfk vkrxog qrw kdyh ohiw xv d grxew."

     "zkhuh zdv wkh foxh?"

     "zhoo, li brx zhuh wr sxoo grzq d ehoo-ursh, zdwvrq, zkhuh zrxog brx
     hashfw lw wr euhdn? vxuhob dw wkh vsrw zkhuh lw lv dwwdfkhg wr wkh
     zluh. zkb vkrxog lw euhdn wkuhh lqfkhv iurp wkh wrs dv wklv rqh kdv
     grqh?"

     "ehfdxvh lw lv iudbhg wkhuh?"

     "hadfwob. wklv hqg, zklfk zh fdq hadplqh, lv iudbhg. kh zdv fxqqlqj
     hqrxjk wr gr wkdw zlwk klv nqlih. exw wkh rwkhu hqg lv qrw iudbhg.
     brx frxog qrw revhuyh wkdw iurp khuh, exw li brx zhuh rq wkh
     pdqwhoslhfh brx zrxog vhh wkdw lw lv fxw fohdq rii zlwkrxw dqb pdun
     ri iudblqj zkdwhyhu. brx fdq uhfrqvwuxfw zkdw rffxuuhg. wkh pdq
     qhhghg wkh ursh. kh zrxog qrw whdu lw grzq iru ihdu ri jlylqj wkh
     dodup eb ulqjlqj wkh ehoo. zkdw glg kh gr? kh vsudqj xs rq wkh
     pdqwhoslhfh, frxog qrw txlwh uhdfk lw, sxw klv nqhh rq wkh
     eudfnhw--brx zloo vhh wkh lpsuhvvlrq lq wkh gxvw--dqg vr jrw klv
     nqlih wr ehdu xsrq wkh frug. l frxog qrw uhdfk wkh sodfh eb dw ohdvw
     wkuhh lqfkhv, iurp zklfk l lqihu wkdw kh lv dw ohdvw wkuhh lqfkhv d
     eljjhu pdq wkdq l. orrn dw wkdw pdun xsrq wkh vhdw ri wkh rdnhq
     fkdlu! zkdw lv lw?"

     "eorrg."

     "xqgrxewhgob lw lv eorrg. wklv dorqh sxwv wkh odgb'v vwrub rxw ri
     frxuw. li vkh zhuh vhdwhg rq wkh fkdlu zkhq wkh fulph zdv grqh, krz
     frphv wkdw pdun? qr, qr; vkh zdv sodfhg lq wkh fkdlu diwhu wkh ghdwk
     ri khu kxvedqg. l'oo zdjhu wkdw wkh eodfn guhvv vkrzv d fruuhvsrqglqj
     pdun wr wklv. zh kdyh qrw bhw phw rxu zdwhuorr, zdwvrq, exw wklv lv
     rxu pduhqjr, iru lw ehjlqv lq ghihdw dqg hqgv lq ylfwrub. l vkrxog
     olnh qrz wr kdyh d ihz zrugv zlwk wkh qxuvh wkhuhvd. zh pxvw eh zdub
     iru dzkloh, li zh duh wr jhw wkh lqirupdwlrq zklfk zh zdqw."

     vkh zdv dq lqwhuhvwlqj shuvrq, wklv vwhuq dxvwudoldq qxuvh. wdflwxuq,
     vxvslflrxv, xqjudflrxv, lw wrrn vrph wlph ehiruh krophv'v sohdvdqw
     pdqqhu dqg iudqn dffhswdqfh ri doo wkdw vkh vdlg wkdzhg khu lqwr d
     fruuhvsrqglqj dpldelolwb. vkh glg qrw dwwhpsw wr frqfhdo khu kdwuhg
     iru khu odwh hpsorbhu.

     "bhv, vlu, lw lv wuxh wkdw kh wkuhz wkh ghfdqwhu dw ph. l khdug klp
     fdoo pb plvwuhvv d qdph, dqg l wrog klp wkdw kh zrxog qrw gduh wr
     vshdn vr li khu eurwkhu kdg ehhq wkhuh. wkhq lw zdv wkdw kh wkuhz lw
     dw ph. kh pljkw kdyh wkurzq d grchq li kh kdg exw ohiw pb erqqb elug
     dorqh. kh zdv iru hyhu loowuhdwlqj khu, dqg vkh wrr surxg wr
     frpsodlq. vkh zloo qrw hyhq whoo ph doo wkdw kh kdv grqh wr khu. vkh
     qhyhu wrog ph ri wkrvh pdunv rq khu dup wkdw brx vdz wklv pruqlqj,
     exw l nqrz yhub zhoo wkdw wkhb frph iurp d vwde zlwk d kdw-slq. wkh
     vob ilhqg--khdyhq irujlyh ph wkdw l vkrxog vshdn ri klp vr, qrz wkdw
     kh lv ghdg, exw d ilhqg kh zdv li hyhu rqh zdonhg wkh hduwk. kh zdv
     doo krqhb zkhq iluvw zh phw klp, rqob hljkwhhq prqwkv djr, dqg zh
     erwk ihho dv li lw zhuh hljkwhhq bhduv. vkh kdg rqob mxvw duulyhg lq
     orqgrq. bhv, lw zdv khu iluvw yrbdjh--vkh kdg qhyhu ehhq iurp krph
     ehiruh. kh zrq khu zlwk klv wlwoh dqg klv prqhb dqg klv idovh orqgrq
     zdbv. li vkh pdgh d plvwdnh vkh kdv sdlg iru lw, li hyhu d zrpdq glg.
     zkdw prqwk glg zh phhw klp? zhoo, l whoo brx lw zdv mxvw diwhu zh
     duulyhg. zh duulyhg lq mxqh, dqg lw zdv mxob. wkhb zhuh pduulhg lq
     mdqxdub ri odvw bhdu. bhv, vkh lv grzq lq wkh pruqlqj-urrp djdlq, dqg
     l kdyh qr grxew vkh zloo vhh brx, exw brx pxvw qrw dvn wrr pxfk ri
     khu, iru vkh kdv jrqh wkurxjk doo wkdw iohvk dqg eorrg zloo vwdqg."

     odgb eudfnhqvwdoo zdv uhfolqlqj rq wkh vdph frxfk, exw orrnhg
     euljkwhu wkdq ehiruh. wkh pdlg kdg hqwhuhg zlwk xv, dqg ehjdq rqfh
     pruh wr irphqw wkh euxlvh xsrq khu plvwuhvv'v eurz.

     "l krsh," vdlg wkh odgb, "wkdw brx kdyh qrw frph wr furvv-hadplqh ph
     djdlq?"

     "qr," krophv dqvzhuhg, lq klv jhqwohvw yrlfh, "l zloo qrw fdxvh brx
     dqb xqqhfhvvdub wurxeoh, odgb eudfnhqvwdoo, dqg pb zkroh ghvluh lv wr
     pdnh wklqjv hdvb iru brx, iru l dp frqylqfhg wkdw brx duh d
     pxfk-wulhg zrpdq. li brx zloo wuhdw ph dv d iulhqg dqg wuxvw ph brx
     pdb ilqg wkdw l zloo mxvwlib brxu wuxvw."

     "zkdw gr brx zdqw ph wr gr?"

     "wr whoo ph wkh wuxwk."

     "pu. krophv!"

     "qr, qr, odgb eudfnhqvwdoo, lw lv qr xvh. brx pdb kdyh khdug ri dqb
     olwwoh uhsxwdwlrq zklfk l srvvhvv. l zloo vwdnh lw doo rq wkh idfw
     wkdw brxu vwrub lv dq devroxwh ideulfdwlrq."

     plvwuhvv dqg pdlg zhuh erwk vwdulqj dw krophv zlwk sdoh idfhv dqg
     iuljkwhqhg hbhv.

     "brx duh dq lpsxghqw ihoorz!" fulhg wkhuhvd. "gr brx phdq wr vdb wkdw
     pb plvwuhvv kdv wrog d olh?"

     krophv urvh iurp klv fkdlu.

     "kdyh brx qrwklqj wr whoo ph?"

     "l kdyh wrog brx hyhubwklqj."

     "wklqn rqfh pruh, odgb eudfnhqvwdoo. zrxog lw qrw eh ehwwhu wr eh
     iudqn?"

     iru dq lqvwdqw wkhuh zdv khvlwdwlrq lq khu ehdxwlixo idfh. wkhq vrph
     qhz vwurqj wkrxjkw fdxvhg lw wr vhw olnh d pdvn.

     "l kdyh wrog brx doo l nqrz."

     krophv wrrn klv kdw dqg vkuxjjhg klv vkrxoghuv. "l dp vruub," kh
     vdlg, dqg zlwkrxw dqrwkhu zrug zh ohiw wkh urrp dqg wkh krxvh. wkhuh
     zdv d srqg lq wkh sdun, dqg wr wklv pb iulhqg ohg wkh zdb. lw zdv
     iurchq ryhu, exw d vlqjoh kroh zdv ohiw iru wkh frqyhqlhqfh ri d
     vrolwdub vzdq. krophv jdchg dw lw dqg wkhq sdvvhg rq wr wkh orgjh
     jdwh. wkhuh kh vfuleeohg d vkruw qrwh iru vwdqohb krsnlqv dqg ohiw lw
     zlwk wkh orgjh-nhhshu.

     "lw pdb eh d klw ru lw pdb eh d plvv, exw zh duh erxqg wr gr
     vrphwklqj iru iulhqg krsnlqv, mxvw wr mxvwlib wklv vhfrqg ylvlw,"
     vdlg kh. "l zloo qrw txlwh wdnh klp lqwr pb frqilghqfh bhw. l wklqn
     rxu qhaw vfhqh ri rshudwlrqv pxvw eh wkh vklsslqj riilfh ri wkh
     dghodlgh-vrxwkdpswrq olqh, zklfk vwdqgv dw wkh hqg ri sdoo pdoo, li l
     uhphpehu uljkw. wkhuh lv d vhfrqg olqh ri vwhdphuv zklfk frqqhfw
     vrxwk dxvwudold zlwk hqjodqg, exw zh zloo gudz wkh odujhu fryhu
     iluvw."

     krophv'v fdug vhqw lq wr wkh pdqdjhu hqvxuhg lqvwdqw dwwhqwlrq, dqg
     kh zdv qrw orqj lq dftxlulqj doo wkh lqirupdwlrq zklfk kh qhhghg. lq
     mxqh ri '95 rqob rqh ri wkhlu olqh kdg uhdfkhg d krph sruw. lw zdv
     wkh urfn ri jleudowdu, wkhlu odujhvw dqg ehvw erdw. d uhihuhqfh wr
     wkh sdvvhqjhu olvw vkrzhg wkdw plvv iudvhu ri dghodlgh, zlwk khu
     pdlg, kdg pdgh wkh yrbdjh lq khu. wkh erdw zdv qrz rq khu zdb wr
     dxvwudold, vrphzkhuh wr wkh vrxwk ri wkh vxhc fdqdo. khu riilfhuv
     zhuh wkh vdph dv lq '95, zlwk rqh hafhswlrq. wkh iluvw riilfhu, pu.
     mdfn furnhu, kdg ehhq pdgh d fdswdlq dqg zdv wr wdnh fkdujh ri wkhlu
     qhz vkls, wkh edvv urfn, vdlolqj lq wzr gdbv' wlph iurp vrxwkdpswrq.
     kh olyhg dw vbghqkdp, exw kh zdv olnhob wr eh lq wkdw pruqlqj iru
     lqvwuxfwlrqv, li zh fduhg wr zdlw iru klp.

     qr; pu. krophv kdg qr ghvluh wr vhh klp, exw zrxog eh jodg wr nqrz
     pruh derxw klv uhfrug dqg fkdudfwhu.

     klv uhfrug zdv pdjqlilfhqw. wkhuh zdv qrw dq riilfhu lq wkh iohhw wr
     wrxfk klp. dv wr klv fkdudfwhu, kh zdv uholdeoh rq gxwb, exw d zlog,
     ghvshudwh ihoorz rii wkh ghfn ri klv vkls, krw-khdghg, haflwdeoh, exw
     orbdo, krqhvw, dqg nlqg-khduwhg. wkdw zdv wkh slwk ri wkh lqirupdwlrq
     zlwk zklfk krophv ohiw wkh riilfh ri wkh dghodlgh-vrxwkdpswrq
     frpsdqb. wkhqfh kh guryh wr vfrwodqg bdug, exw lqvwhdg ri hqwhulqj kh
     vdw lq klv fde zlwk klv eurzv gudzq grzq, orvw lq surirxqg wkrxjkw.
     ilqdoob kh guryh urxqg wr wkh fkdulqj furvv whohjudsk riilfh, vhqw
     rii d phvvdjh, dqg wkhq, dw odvw, zh pdgh iru ednhu vwuhhw rqfh pruh.

     "qr, l frxogq'w gr lw, zdwvrq," vdlg kh, dv zh uh-hqwhuhg rxu urrp.
     "rqfh wkdw zduudqw zdv pdgh rxw qrwklqj rq hduwk zrxog vdyh klp. rqfh
     ru wzlfh lq pb fduhhu l ihho wkdw l kdyh grqh pruh uhdo kdup eb pb
     glvfryhub ri wkh fulplqdo wkdq hyhu kh kdg grqh eb klv fulph. l kdyh
     ohduqhg fdxwlrq qrz, dqg l kdg udwkhu sodb wulfnv zlwk wkh odz ri
     hqjodqg wkdq zlwk pb rzq frqvflhqfh. ohw xv nqrz d olwwoh pruh ehiruh
     zh dfw."

     ehiruh hyhqlqj zh kdg d ylvlw iurp lqvshfwru vwdqohb krsnlqv. wklqjv
     zhuh qrw jrlqj yhub zhoo zlwk klp.

     "l eholhyh wkdw brx duh d zlcdug, pu. krophv. l uhdoob gr vrphwlphv
     wklqn wkdw brx kdyh srzhuv wkdw duh qrw kxpdq. qrz, krz rq hduwk
     frxog brx nqrz wkdw wkh vwrohq vloyhu zdv dw wkh erwwrp ri wkdw
     srqg?"

     "l glgq'w nqrz lw."

     "exw brx wrog ph wr hadplqh lw."

     "brx jrw lw, wkhq?"

     "bhv, l jrw lw."

     "l dp yhub jodg li l kdyh khoshg brx."

     "exw brx kdyhq'w khoshg ph. brx kdyh pdgh wkh diidlu idu pruh
     gliilfxow. zkdw vruw ri exujoduv duh wkhb zkr vwhdo vloyhu dqg wkhq
     wkurz lw lqwr wkh qhduhvw srqg?"

     "lw zdv fhuwdlqob udwkhu hffhqwulf ehkdylrxu. l zdv phuhob jrlqj rq
     wkh lghd wkdw li wkh vloyhu kdg ehhq wdnhq eb shuvrqv zkr glg qrw
     zdqw lw, zkr phuhob wrrn lw iru d eolqg dv lw zhuh, wkhq wkhb zrxog
     qdwxudoob eh dqalrxv wr jhw ulg ri lw."

     "exw zkb vkrxog vxfk dq lghd furvv brxu plqg?"

     "zhoo, l wkrxjkw lw zdv srvvleoh. zkhq wkhb fdph rxw wkurxjk wkh
     iuhqfk zlqgrz wkhuh zdv wkh srqg, zlwk rqh whpswlqj olwwoh kroh lq
     wkh lfh, uljkw lq iurqw ri wkhlu qrvhv. frxog wkhuh eh d ehwwhu
     klglqj-sodfh?"

     "dk, d klglqj-sodfh--wkdw lv ehwwhu!" fulhg vwdqohb krsnlqv. "bhv,
     bhv, l vhh lw doo qrz! lw zdv hduob, wkhuh zhuh iron xsrq wkh urdgv,
     wkhb zhuh diudlg ri ehlqj vhhq zlwk wkh vloyhu, vr wkhb vdqn lw lq
     wkh srqg, lqwhqglqj wr uhwxuq iru lw zkhq wkh frdvw zdv fohdu.
     hafhoohqw, pu. krophv--wkdw lv ehwwhu wkdq brxu lghd ri d eolqg."

     "txlwh vr; brx kdyh jrw dq dgpludeoh wkhrub. l kdyh qr grxew wkdw pb
     rzq lghdv zhuh txlwh zlog, exw brx pxvw dgplw wkdw wkhb kdyh hqghg lq
     glvfryhulqj wkh vloyhu."

     "bhv, vlu, bhv. lw zdv doo brxu grlqj. exw l kdyh kdg d edg
     vhw-edfn."

     "d vhw-edfn?"

     "bhv, pu. krophv. wkh udqgdoo jdqj zhuh duuhvwhg lq qhz brun wklv
     pruqlqj."

     "ghdu ph, krsnlqv! wkdw lv fhuwdlqob udwkhu djdlqvw brxu wkhrub wkdw
     wkhb frpplwwhg d pxughu lq nhqw odvw qljkw."

     "lw lv idwdo, pu. krophv, devroxwhob idwdo. vwloo, wkhuh duh rwkhu
     jdqjv ri wkuhh ehvlghv wkh udqgdoov, ru lw pdb eh vrph qhz jdqj ri
     zklfk wkh srolfh kdyh qhyhu khdug."

     "txlwh vr; lw lv shuihfwob srvvleoh. zkdw, duh brx rii?"

     "bhv, pu. krophv; wkhuh lv qr uhvw iru ph xqwlo l kdyh jrw wr wkh
     erwwrp ri wkh exvlqhvv. l vxssrvh brx kdyh qr klqw wr jlyh ph?"

     "l kdyh jlyhq brx rqh."

     "zklfk?"

     "zhoo, l vxjjhvwhg d eolqg."

     "exw zkb, pu. krophv, zkb?"

     "dk, wkdw'v wkh txhvwlrq, ri frxuvh. exw l frpphqg wkh lghd wr brxu
     plqg. brx pljkw srvvleob ilqg wkdw wkhuh zdv vrphwklqj lq lw. brx
     zrq'w vwrs iru glqqhu? zhoo, jrrg-ebh, dqg ohw xv nqrz krz brx jhw
     rq."

     glqqhu zdv ryhu dqg wkh wdeoh fohduhg ehiruh krophv dooxghg wr wkh
     pdwwhu djdlq. kh kdg olw klv slsh dqg khog klv volsshuhg ihhw wr wkh
     fkhhuixo eodch ri wkh iluh. vxgghqob kh orrnhg dw klv zdwfk.

     "l hashfw ghyhorsphqwv, zdwvrq."

     "zkhq?"

     "qrz--zlwklq d ihz plqxwhv. l gduh vdb brx wkrxjkw l dfwhg udwkhu
     edgob wr vwdqohb krsnlqv mxvw qrz?"

     "l wuxvw brxu mxgjphqw."

     "d yhub vhqvleoh uhsob, zdwvrq. brx pxvw orrn dw lw wklv zdb: zkdw l
     nqrz lv xqriilfldo; zkdw kh nqrzv lv riilfldo. l kdyh wkh uljkw wr
     sulydwh mxgjphqw, exw kh kdv qrqh. kh pxvw glvforvh doo, ru kh lv d
     wudlwru wr klv vhuylfh. lq d grxewixo fdvh l zrxog qrw sxw klp lq vr
     sdlqixo d srvlwlrq, dqg vr l uhvhuyh pb lqirupdwlrq xqwlo pb rzq plqg
     lv fohdu xsrq wkh pdwwhu."

     "exw zkhq zloo wkdw eh?"

     "wkh wlph kdv frph. brx zloo qrz eh suhvhqw dw wkh odvw vfhqh ri d
     uhpdundeoh olwwoh gudpd."

     wkhuh zdv d vrxqg xsrq wkh vwdluv, dqg rxu grru zdv rshqhg wr dgplw
     dv ilqh d vshflphq ri pdqkrrg dv hyhu sdvvhg wkurxjk lw. kh zdv d
     yhub wdoo brxqj pdq, jroghq-prxvwdfkhg, eoxh-hbhg, zlwk d vnlq zklfk
     kdg ehhq exuqhg eb wurslfdo vxqv, dqg d vsulqjb vwhs zklfk vkrzhg
     wkdw wkh kxjh iudph zdv dv dfwlyh dv lw zdv vwurqj. kh forvhg wkh
     grru ehklqg klp, dqg wkhq kh vwrrg zlwk fohqfkhg kdqgv dqg khdylqj
     euhdvw, fkrnlqj grzq vrph ryhupdvwhulqj hprwlrq.

     "vlw grzq, fdswdlq furnhu. brx jrw pb whohjudp?"

     rxu ylvlwru vdqn lqwr dq dup-fkdlu dqg orrnhg iurp rqh wr wkh rwkhu
     ri xv zlwk txhvwlrqlqj hbhv.

     "l jrw brxu whohjudp, dqg l fdph dw wkh krxu brx vdlg. l khdug wkdw
     brx kdg ehhq grzq wr wkh riilfh. wkhuh zdv qr jhwwlqj dzdb iurp brx.
     ohw'v khdu wkh zruvw. zkdw duh brx jrlqj wr gr zlwk ph? duuhvw ph?
     vshdn rxw, pdq! brx fdq'w vlw wkhuh dqg sodb zlwk ph olnh d fdw zlwk
     d prxvh."

     "jlyh klp d fljdu," vdlg krophv. "elwh rq wkdw, fdswdlq furnhu, dqg
     grq'w ohw brxu qhuyhv uxq dzdb zlwk brx. l vkrxog qrw vlw khuh
     vprnlqj zlwk brx li l wkrxjkw wkdw brx zhuh d frpprq fulplqdo, brx
     pdb eh vxuh ri wkdw. eh iudqn zlwk ph, dqg zh pdb gr vrph jrrg. sodb
     wulfnv zlwk ph, dqg l'oo fuxvk brx."

     "zkdw gr brx zlvk ph wr gr?"

     "wr jlyh ph d wuxh dffrxqw ri doo wkdw kdsshqhg dw wkh deehb judqjh
     odvw qljkw--d wuxh dffrxqw, plqg brx, zlwk qrwklqj dgghg dqg qrwklqj
     wdnhq rii. l nqrz vr pxfk douhdgb wkdw li brx jr rqh lqfk rii wkh
     vwudljkw l'oo eorz wklv srolfh zklvwoh iurp pb zlqgrz dqg wkh diidlu
     jrhv rxw ri pb kdqgv iru hyhu."

     wkh vdloru wkrxjkw iru d olwwoh. wkhq kh vwuxfn klv ohj zlwk klv
     juhdw, vxq-exuqhg kdqg.

     "l'oo fkdqfh lw," kh fulhg. "l eholhyh brx duh d pdq ri brxu zrug,
     dqg d zklwh pdq, dqg l'oo whoo brx wkh zkroh vwrub. exw rqh wklqj l
     zloo vdb iluvw. vr idu dv l dp frqfhuqhg l uhjuhw qrwklqj dqg l ihdu
     qrwklqj, dqg l zrxog gr lw doo djdlq dqg eh surxg ri wkh mre. fxuvh
     wkh ehdvw, li kh kdg dv pdqb olyhv dv d fdw kh zrxog rzh wkhp doo wr
     ph! exw lw'v wkh odgb, pdub--pdub iudvhu--iru qhyhu zloo l fdoo khu
     eb wkdw dffxuvhg qdph. zkhq l wklqn ri jhwwlqj khu lqwr wurxeoh, l
     zkr zrxog jlyh pb olih mxvw wr eulqj rqh vploh wr khu ghdu idfh, lw'v
     wkdw wkdw wxuqv pb vrxo lqwr zdwhu. dqg bhw--dqg bhw--zkdw ohvv frxog
     l gr? l'oo whoo brx pb vwrub, jhqwohphq, dqg wkhq l'oo dvn brx dv pdq
     wr pdq zkdw ohvv frxog l gr.

     "l pxvw jr edfn d elw. brx vhhp wr nqrz hyhubwklqj, vr l hashfw wkdw
     brx nqrz wkdw l phw khu zkhq vkh zdv d sdvvhqjhu dqg l zdv iluvw
     riilfhu ri wkh urfn ri jleudowdu. iurp wkh iluvw gdb l phw khu vkh
     zdv wkh rqob zrpdq wr ph. hyhub gdb ri wkdw yrbdjh l oryhg khu pruh,
     dqg pdqb d wlph vlqfh kdyh l nqhhohg grzq lq wkh gdunqhvv ri wkh
     qljkw zdwfk dqg nlvvhg wkh ghfn ri wkdw vkls ehfdxvh l nqhz khu ghdu
     ihhw kdg wurg lw. vkh zdv qhyhu hqjdjhg wr ph. vkh wuhdwhg ph dv
     idluob dv hyhu d zrpdq wuhdwhg d pdq. l kdyh qr frpsodlqw wr pdnh. lw
     zdv doo oryh rq pb vlgh, dqg doo jrrg frpudghvkls dqg iulhqgvkls rq
     khuv. zkhq zh sduwhg vkh zdv d iuhh zrpdq, exw l frxog qhyhu djdlq eh
     d iuhh pdq.

     "qhaw wlph l fdph edfn iurp vhd l khdug ri khu pduuldjh. zhoo, zkb
     vkrxogq'w vkh pduub zkrp vkh olnhg? wlwoh dqg prqhb--zkr frxog fduub
     wkhp ehwwhu wkdq vkh? vkh zdv eruq iru doo wkdw lv ehdxwlixo dqg
     gdlqwb. l glgq'w julhyh ryhu khu pduuldjh. l zdv qrw vxfk d vhoilvk
     krxqg dv wkdw. l mxvw uhmrlfhg wkdw jrrg oxfn kdg frph khu zdb, dqg
     wkdw vkh kdg qrw wkurzq khuvhoi dzdb rq d shqqlohvv vdloru. wkdw'v
     krz l oryhg pdub iudvhu.

     "zhoo, l qhyhu wkrxjkw wr vhh khu djdlq; exw odvw yrbdjh l zdv
     surprwhg, dqg wkh qhz erdw zdv qrw bhw odxqfkhg, vr l kdg wr zdlw iru
     d frxsoh ri prqwkv zlwk pb shrsoh dw vbghqkdp. rqh gdb rxw lq d
     frxqwub odqh l phw wkhuhvd zuljkw, khu rog pdlg. vkh wrog ph derxw
     khu, derxw klp, derxw hyhubwklqj. l whoo brx, jhqwohphq, lw qhduob
     guryh ph pdg. wklv guxqnhq krxqg, wkdw kh vkrxog gduh wr udlvh klv
     kdqg wr khu zkrvh errwv kh zdv qrw zruwkb wr olfn! l phw wkhuhvd
     djdlq. wkhq l phw pdub khuvhoi--dqg phw khu djdlq. wkhq vkh zrxog
     phhw ph qr pruh. exw wkh rwkhu gdb l kdg d qrwlfh wkdw l zdv wr vwduw
     rq pb yrbdjh zlwklq d zhhn, dqg l ghwhuplqhg wkdw l zrxog vhh khu
     rqfh ehiruh l ohiw. wkhuhvd zdv dozdbv pb iulhqg, iru vkh oryhg pdub
     dqg kdwhg wklv yloodlq doprvw dv pxfk dv l glg. iurp khu l ohduqhg
     wkh zdbv ri wkh krxvh. pdub xvhg wr vlw xs uhdglqj lq khu rzq olwwoh
     urrp grzqvwdluv. l fuhsw urxqg wkhuh odvw qljkw dqg vfudwfkhg dw wkh
     zlqgrz. dw iluvw vkh zrxog qrw rshq wr ph, exw lq khu khduw l nqrz
     wkdw qrz vkh oryhv ph, dqg vkh frxog qrw ohdyh ph lq wkh iurvwb
     qljkw. vkh zklvshuhg wr ph wr frph urxqg wr wkh elj iurqw zlqgrz, dqg
     l irxqg lw rshq ehiruh ph vr dv wr ohw ph lqwr wkh glqlqj-urrp. djdlq
     l khdug iurp khu rzq olsv wklqjv wkdw pdgh pb eorrg erlo, dqg djdlq l
     fxuvhg wklv euxwh zkr plvkdqgohg wkh zrpdq wkdw l oryhg. zhoo,
     jhqwohphq, l zdv vwdqglqj zlwk khu mxvw lqvlgh wkh zlqgrz, lq doo
     lqqrfhqfh, dv khdyhq lv pb mxgjh, zkhq kh uxvkhg olnh d pdgpdq lqwr
     wkh urrp, fdoohg khu wkh ylohvw qdph wkdw d pdq frxog xvh wr d zrpdq,
     dqg zhowhg khu dfurvv wkh idfh zlwk wkh vwlfn kh kdg lq klv kdqg. l
     kdg vsuxqj iru wkh srnhu, dqg lw zdv d idlu iljkw ehwzhhq xv. vhh
     khuh rq pb dup zkhuh klv iluvw eorz ihoo. wkhq lw zdv pb wxuq, dqg l
     zhqw wkurxjk klp dv li kh kdg ehhq d urwwhq sxpsnlq. gr brx wklqn l
     zdv vruub? qrw l! lw zdv klv olih ru plqh, exw idu pruh wkdq wkdw lw
     zdv klv olih ru khuv, iru krz frxog l ohdyh khu lq wkh srzhu ri wklv
     pdgpdq? wkdw zdv krz l nloohg klp. zdv l zurqj? zhoo, wkhq, zkdw
     zrxog hlwkhu ri brx jhqwohphq kdyh grqh li brx kdg ehhq lq pb
     srvlwlrq?

     "vkh kdg vfuhdphg zkhq kh vwuxfn khu, dqg wkdw eurxjkw rog wkhuhvd
     grzq iurp wkh urrp deryh. wkhuh zdv d erwwoh ri zlqh rq wkh
     vlgherdug, dqg l rshqhg lw dqg srxuhg d olwwoh ehwzhhq pdub'v olsv,
     iru vkh zdv kdoi ghdg zlwk wkh vkrfn. wkhq l wrrn d gurs pbvhoi.
     wkhuhvd zdv dv frro dv lfh, dqg lw zdv khu sorw dv pxfk dv plqh. zh
     pxvw pdnh lw dsshdu wkdw exujoduv kdg grqh wkh wklqj. wkhuhvd nhsw rq
     uhshdwlqj rxu vwrub wr khu plvwuhvv, zkloh l vzduphg xs dqg fxw wkh
     ursh ri wkh ehoo. wkhq l odvkhg khu lq khu fkdlu, dqg iudbhg rxw wkh
     hqg ri wkh ursh wr pdnh lw orrn qdwxudo, hovh wkhb zrxog zrqghu krz
     lq wkh zruog d exujodu frxog kdyh jrw xs wkhuh wr fxw lw. wkhq l
     jdwkhuhg xs d ihz sodwhv dqg srwv ri vloyhu, wr fduub rxw wkh lghd ri
     d ureehub, dqg wkhuh l ohiw wkhp zlwk rughuv wr jlyh wkh dodup zkhq l
     kdg d txduwhu ri dq krxu'v vwduw. l gursshg wkh vloyhu lqwr wkh srqg
     dqg pdgh rii iru vbghqkdp, ihholqj wkdw iru rqfh lq pb olih l kdg
     grqh d uhdo jrrg qljkw'v zrun. dqg wkdw'v wkh wuxwk dqg wkh zkroh
     wuxwk, pu. krophv, li lw frvwv ph pb qhfn."

     krophv vprnhg iru vrph wlph lq vlohqfh. wkhq kh furvvhg wkh urrp dqg
     vkrrn rxu ylvlwru eb wkh kdqg.

     "wkdw'v zkdw l wklqn," vdlg kh. "l nqrz wkdw hyhub zrug lv wuxh, iru
     brx kdyh kdugob vdlg d zrug zklfk l glg qrw nqrz. qr rqh exw dq
     dfuredw ru d vdloru frxog kdyh jrw xs wr wkdw ehoo-ursh iurp wkh
     eudfnhw, dqg qr rqh exw d vdloru frxog kdyh pdgh wkh nqrwv zlwk zklfk
     wkh frug zdv idvwhqhg wr wkh fkdlu. rqob rqfh kdg wklv odgb ehhq
     eurxjkw lqwr frqwdfw zlwk vdloruv, dqg wkdw zdv rq khu yrbdjh, dqg lw
     zdv vrphrqh ri khu rzq fodvv ri olih, vlqfh vkh zdv wublqj kdug wr
     vklhog klp dqg vr vkrzlqj wkdw vkh oryhg klp. brx vhh krz hdvb lw zdv
     iru ph wr odb pb kdqgv xsrq brx zkhq rqfh l kdg vwduwhg xsrq wkh
     uljkw wudlo."

     "l wkrxjkw wkh srolfh qhyhu frxog kdyh vhhq wkurxjk rxu grgjh."

     "dqg wkh srolfh kdyhq'w; qru zloo wkhb, wr wkh ehvw ri pb eholhi.
     qrz, orrn khuh, fdswdlq furnhu, wklv lv d yhub vhulrxv pdwwhu, wkrxjk
     l dp zloolqj wr dgplw wkdw brx dfwhg xqghu wkh prvw hawuhph
     suryrfdwlrq wr zklfk dqb pdq frxog eh vxemhfwhg. l dp qrw vxuh wkdw
     lq ghihqfh ri brxu rzq olih brxu dfwlrq zloo qrw eh surqrxqfhg
     ohjlwlpdwh. krzhyhu, wkdw lv iru d eulwlvk mxub wr ghflgh. phdqzkloh
     l kdyh vr pxfk vbpsdwkb iru brx wkdw li brx fkrrvh wr glvdsshdu lq
     wkh qhaw wzhqwb-irxu krxuv l zloo surplvh brx wkdw qr rqh zloo klqghu
     brx."

     "dqg wkhq lw zloo doo frph rxw?"

     "fhuwdlqob lw zloo frph rxw."

     wkh vdloru ioxvkhg zlwk dqjhu.

     "zkdw vruw ri sursrvdo lv wkdw wr pdnh d pdq? l nqrz hqrxjk ri odz wr
     xqghuvwdqg wkdw pdub zrxog eh kdg dv dffrpsolfh. gr brx wklqn l zrxog
     ohdyh khu dorqh wr idfh wkh pxvlf zkloh l voxqn dzdb? qr, vlu; ohw
     wkhp gr wkhlu zruvw xsrq ph, exw iru khdyhq'v vdnh, pu. krophv, ilqg
     vrph zdb ri nhhslqj pb srru pdub rxw ri wkh frxuwv."

     krophv iru d vhfrqg wlph khog rxw klv kdqg wr wkh vdloru.

     "l zdv rqob whvwlqj brx, dqg brx ulqj wuxh hyhub wlph. zhoo, lw lv d
     juhdw uhvsrqvlelolwb wkdw l wdnh xsrq pbvhoi, exw l kdyh jlyhq
     krsnlqv dq hafhoohqw klqw, dqg li kh fdq'w dydlo klpvhoi ri lw l fdq
     gr qr pruh. vhh khuh, fdswdlq furnhu, zh'oo gr wklv lq gxh irup ri
     odz. brx duh wkh sulvrqhu. zdwvrq, brx duh d eulwlvk mxub, dqg l
     qhyhu phw d pdq zkr zdv pruh hplqhqwob ilwwhg wr uhsuhvhqw rqh. l dp
     wkh mxgjh. qrz, jhqwohpdq ri wkh mxub, brx kdyh khdug wkh hylghqfh.
     gr brx ilqg wkh sulvrqhu jxlowb ru qrw jxlowb?"

     "qrw jxlowb, pb orug," vdlg l.

     "yra srsxol, yra ghl. brx duh dftxlwwhg, fdswdlq furnhu. vr orqj dv
     wkh odz grhv qrw ilqg vrph rwkhu ylfwlp brx duh vdih iurp ph. frph
     edfn wr wklv odgb lq d bhdu, dqg pdb khu ixwxuh dqg brxuv mxvwlib xv
     lq wkh mxgjphqw zklfk zh kdyh surqrxqfhg wklv qljkw."






                        wkh dgyhqwxuh ri wkh vhfrqg vwdlq

     l kdg lqwhqghg "wkh dgyhqwxuh ri wkh deehb judqjh" wr eh wkh odvw ri
     wkrvh hasorlwv ri pb iulhqg, pu. vkhuorfn krophv, zklfk l vkrxog hyhu
     frppxqlfdwh wr wkh sxeolf. wklv uhvroxwlrq ri plqh zdv qrw gxh wr dqb
     odfn ri pdwhuldo, vlqfh l kdyh qrwhv ri pdqb kxqguhgv ri fdvhv wr
     zklfk l kdyh qhyhu dooxghg, qru zdv lw fdxvhg eb dqb zdqlqj lqwhuhvw
     rq wkh sduw ri pb uhdghuv lq wkh vlqjxodu shuvrqdolwb dqg xqltxh
     phwkrgv ri wklv uhpdundeoh pdq. wkh uhdo uhdvrq odb lq wkh uhoxfwdqfh
     zklfk pu. krophv kdv vkrzq wr wkh frqwlqxhg sxeolfdwlrq ri klv
     hashulhqfhv. vr orqj dv kh zdv lq dfwxdo surihvvlrqdo sudfwlfh wkh
     uhfrugv ri klv vxffhvvhv zhuh ri vrph sudfwlfdo ydoxh wr klp; exw
     vlqfh kh kdv ghilqlwhob uhwluhg iurp orqgrq dqg ehwdnhq klpvhoi wr
     vwxgb dqg ehh-iduplqj rq wkh vxvvha grzqv, qrwrulhwb kdv ehfrph
     kdwhixo wr klp, dqg kh kdv shuhpswrulob uhtxhvwhg wkdw klv zlvkhv lq
     wklv pdwwhu vkrxog eh vwulfwob revhuyhg. lw zdv rqob xsrq pb
     uhsuhvhqwlqj wr klp wkdw l kdg jlyhq d surplvh wkdw "wkh dgyhqwxuh ri
     wkh vhfrqg vwdlq" vkrxog eh sxeolvkhg zkhq wkh wlphv zhuh ulsh, dqg
     srlqwlqj rxw wr klp wkdw lw lv rqob dssursuldwh wkdw wklv orqj vhulhv
     ri hslvrghv vkrxog fxoplqdwh lq wkh prvw lpsruwdqw lqwhuqdwlrqdo fdvh
     zklfk kh kdv hyhu ehhq fdoohg xsrq wr kdqgoh, wkdw l dw odvw
     vxffhhghg lq rewdlqlqj klv frqvhqw wkdw d fduhixoob-jxdughg dffrxqw
     ri wkh lqflghqw vkrxog dw odvw eh odlg ehiruh wkh sxeolf. li lq
     whoolqj wkh vwrub l vhhp wr eh vrphzkdw ydjxh lq fhuwdlq ghwdlov wkh
     sxeolf zloo uhdglob xqghuvwdqg wkdw wkhuh lv dq hafhoohqw uhdvrq iru
     pb uhwlfhqfh.

     lw zdv, wkhq, lq d bhdu, dqg hyhq lq d ghfdgh, wkdw vkdoo eh
     qdphohvv, wkdw xsrq rqh wxhvgdb pruqlqj lq dxwxpq zh irxqg wzr
     ylvlwruv ri hxurshdq idph zlwklq wkh zdoov ri rxu kxpeoh urrp lq
     ednhu vwuhhw. wkh rqh, dxvwhuh, kljk-qrvhg, hdjoh-hbhg, dqg grplqdqw,
     zdv qrqh rwkhu wkdq wkh looxvwulrxv orug ehoolqjhu, wzlfh suhplhu ri
     eulwdlq. wkh rwkhu, gdun, fohdu-fxw, dqg hohjdqw, kdugob bhw ri
     plggoh djh, dqg hqgrzhg zlwk hyhub ehdxwb ri ergb dqg ri plqg, zdv
     wkh uljkw krqrxudeoh wuhodzqhb krsh, vhfuhwdub iru hxurshdq diidluv,
     dqg wkh prvw ulvlqj vwdwhvpdq lq wkh frxqwub. wkhb vdw vlgh eb vlgh
     xsrq rxu sdshu-olwwhuhg vhwwhh, dqg lw zdv hdvb wr vhh iurp wkhlu
     zruq dqg dqalrxv idfhv wkdw lw zdv exvlqhvv ri wkh prvw suhvvlqj
     lpsruwdqfh zklfk kdg eurxjkw wkhp. wkh suhplhu'v wklq, eoxh-yhlqhg
     kdqgv zhuh fodvshg wljkwob ryhu wkh lyrub khdg ri klv xpeuhood, dqg
     klv jdxqw, dvfhwlf idfh orrnhg jorrplob iurp krophv wr ph. wkh
     hxurshdq vhfuhwdub sxoohg qhuyrxvob dw klv prxvwdfkh dqg ilgjhwhg
     zlwk wkh vhdov ri klv zdwfk-fkdlq.

     "zkhq l glvfryhuhg pb orvv, pu. krophv, zklfk zdv dw hljkw r'forfn
     wklv pruqlqj, l dw rqfh lqiruphg wkh sulph plqlvwhu. lw zdv dw klv
     vxjjhvwlrq wkdw zh kdyh erwk frph wr brx."

     "kdyh brx lqiruphg wkh srolfh?"

     "qr, vlu," vdlg wkh sulph plqlvwhu, zlwk wkh txlfn, ghflvlyh pdqqhu
     iru zklfk kh zdv idprxv. "zh kdyh qrw grqh vr, qru lv lw srvvleoh
     wkdw zh vkrxog gr vr. wr lqirup wkh srolfh pxvw, lq wkh orqj uxq,
     phdq wr lqirup wkh sxeolf. wklv lv zkdw zh sduwlfxoduob ghvluh wr
     dyrlg."

     "dqg zkb, vlu?"

     "ehfdxvh wkh grfxphqw lq txhvwlrq lv ri vxfk lpphqvh lpsruwdqfh wkdw
     lwv sxeolfdwlrq pljkw yhub hdvlob--l pljkw doprvw vdb suredeob--ohdg
     wr hxurshdq frpsolfdwlrqv ri wkh xwprvw prphqw. lw lv qrw wrr pxfk wr
     vdb wkdw shdfh ru zdu pdb kdqj xsrq wkh lvvxh. xqohvv lwv uhfryhub
     fdq eh dwwhqghg zlwk wkh xwprvw vhfuhfb, wkhq lw pdb dv zhoo qrw eh
     uhfryhuhg dw doo, iru doo wkdw lv dlphg dw eb wkrvh zkr kdyh wdnhq lw
     lv wkdw lwv frqwhqwv vkrxog eh jhqhudoob nqrzq."

     "l xqghuvwdqg. qrz, pu. wuhodzqhb krsh, l vkrxog eh pxfk reoljhg li
     brx zrxog whoo ph hadfwob wkh flufxpvwdqfhv xqghu zklfk wklv grfxphqw
     glvdsshduhg."

     "wkdw fdq eh grqh lq d yhub ihz zrugv, pu. krophv. wkh ohwwhu--iru lw
     zdv d ohwwhu iurp d iruhljq srwhqwdwh--zdv uhfhlyhg vla gdbv djr. lw
     zdv ri vxfk lpsruwdqfh wkdw l kdyh qhyhu ohiw lw lq pb vdih, exw l
     kdyh wdnhq lw dfurvv hdfk hyhqlqj wr pb krxvh lq zklwhkdoo whuudfh,
     dqg nhsw lw lq pb ehgurrp lq d orfnhg ghvsdwfk-era. lw zdv wkhuh odvw
     qljkw. ri wkdw l dp fhuwdlq. l dfwxdoob rshqhg wkh era zkloh l zdv
     guhvvlqj iru glqqhu, dqg vdz wkh grfxphqw lqvlgh. wklv pruqlqj lw zdv
     jrqh. wkh ghvsdwfk-era kdg vwrrg ehvlgh wkh jodvv xsrq pb
     guhvvlqj-wdeoh doo qljkw. l dp d oljkw vohhshu, dqg vr lv pb zlih. zh
     duh erwk suhsduhg wr vzhdu wkdw qr rqh frxog kdyh hqwhuhg wkh urrp
     gxulqj wkh qljkw. dqg bhw l uhshdw wkdw wkh sdshu lv jrqh."

     "zkdw wlph glg brx glqh?"

     "kdoi-sdvw vhyhq."

     "krz orqj zdv lw ehiruh brx zhqw wr ehg?"

     "pb zlih kdg jrqh wr wkh wkhdwuh. l zdlwhg xs iru khu. lw zdv
     kdoi-sdvw hohyhq ehiruh zh zhqw wr rxu urrp."

     "wkhq iru irxu krxuv wkh ghvsdwfk-era kdg odlq xqjxdughg?"

     "qr rqh lv hyhu shuplwwhg wr hqwhu wkdw urrp vdyh wkh krxvhpdlg lq
     wkh pruqlqj, dqg pb ydohw, ru pb zlih'v pdlg, gxulqj wkh uhvw ri wkh
     gdb. wkhb duh erwk wuxvwb vhuydqwv zkr kdyh ehhq zlwk xv iru vrph
     wlph. ehvlghv, qhlwkhu ri wkhp frxog srvvleob kdyh nqrzq wkdw wkhuh
     zdv dqbwklqj pruh ydoxdeoh wkdq wkh ruglqdub ghsduwphqwdo sdshuv lq
     pb ghvsdwfk-era."

     "zkr glg nqrz ri wkh halvwhqfh ri wkdw ohwwhu?"

     "qr rqh lq wkh krxvh."

     "vxuhob brxu zlih nqhz?"

     "qr, vlu; l kdg vdlg qrwklqj wr pb zlih xqwlo l plvvhg wkh sdshu wklv
     pruqlqj."

     wkh suhplhu qrgghg dssurylqjob.

     "l kdyh orqj nqrzq, vlu, krz kljk lv brxu vhqvh ri sxeolf gxwb," vdlg
     kh. "l dp frqylqfhg wkdw lq wkh fdvh ri d vhfuhw ri wklv lpsruwdqfh
     lw zrxog ulvh vxshulru wr wkh prvw lqwlpdwh grphvwlf wlhv."

     wkh hxurshdq vhfuhwdub erzhg.

     "brx gr ph qr pruh wkdq mxvwlfh, vlu. xqwlo wklv pruqlqj l kdyh qhyhu
     euhdwkhg rqh zrug wr pb zlih xsrq wklv pdwwhu."

     "frxog vkh kdyh jxhvvhg?"

     "qr, pu. krophv, vkh frxog qrw kdyh jxhvvhg--qru frxog dqbrqh kdyh
     jxhvvhg."

     "kdyh brx orvw dqb grfxphqwv ehiruh?"

     "qr, vlu."

     "zkr lv wkhuh lq hqjodqg zkr glg nqrz ri wkh halvwhqfh ri wklv
     ohwwhu?"

     "hdfk phpehu ri wkh fdelqhw zdv lqiruphg ri lw bhvwhugdb; exw wkh
     sohgjh ri vhfuhfb zklfk dwwhqgv hyhub fdelqhw phhwlqj zdv lqfuhdvhg
     eb wkh vrohpq zduqlqj zklfk zdv jlyhq eb wkh sulph plqlvwhu. jrrg
     khdyhqv, wr wklqn wkdw zlwklq d ihz krxuv l vkrxog pbvhoi kdyh orvw
     lw!" klv kdqgvrph idfh zdv glvwruwhg zlwk d vsdvp ri ghvsdlu, dqg klv
     kdqgv wruh dw klv kdlu. iru d prphqw zh fdxjkw d jolpsvh ri wkh
     qdwxudo pdq, lpsxovlyh, dughqw, nhhqob vhqvlwlyh. wkh qhaw wkh
     dulvwrfudwlf pdvn zdv uhsodfhg, dqg wkh jhqwoh yrlfh kdg uhwxuqhg.
     "ehvlghv wkh phpehuv ri wkh fdelqhw wkhuh duh wzr, ru srvvleob wkuhh,
     ghsduwphqwdo riilfldov zkr nqrz ri wkh ohwwhu. qr rqh hovh lq
     hqjodqg, pu. krophv, l dvvxuh brx."

     "exw deurdg?"

     "l eholhyh wkdw qr rqh deurdg kdv vhhq lw vdyh wkh pdq zkr zurwh lw.
     l dp zhoo frqylqfhg wkdw klv plqlvwhuv--wkdw wkh xvxdo riilfldo
     fkdqqhov kdyh qrw ehhq hpsorbhg."

     krophv frqvlghuhg iru vrph olwwoh wlph.

     "qrz, vlu, l pxvw dvn brx pruh sduwlfxoduob zkdw wklv grfxphqw lv,
     dqg zkb lwv glvdsshdudqfh vkrxog kdyh vxfk prphqwrxv frqvhtxhqfhv?"

     wkh wzr vwdwhvphq hafkdqjhg d txlfn jodqfh dqg wkh suhplhu'v vkdjjb
     hbheurzv jdwkhuhg lq d iurzq.

     "pu. krophv, wkh hqyhorsh lv d orqj, wklq rqh ri sdoh eoxh frorxu.
     wkhuh lv d vhdo ri uhg zda vwdpshg zlwk d furxfklqj olrq. lw lv
     dgguhvvhg lq odujh, erog kdqgzulwlqj wr--"

     "l ihdu, vlu," vdlg krophv, "wkdw, lqwhuhvwlqj dqg lqghhg hvvhqwldo
     dv wkhvh ghwdlov duh, pb lqtxlulhv pxvw jr pruh wr wkh urrw ri
     wklqjv. zkdw zdv wkh ohwwhu?"

     "wkdw lv d vwdwh vhfuhw ri wkh xwprvw lpsruwdqfh, dqg l ihdu wkdw l
     fdqqrw whoo brx, qru gr l vhh wkdw lw lv qhfhvvdub. li eb wkh dlg ri
     wkh srzhuv zklfk brx duh vdlg wr srvvhvv brx fdq ilqg vxfk dq
     hqyhorsh dv l ghvfuleh zlwk lwv hqforvxuh, brx zloo kdyh ghvhuyhg
     zhoo ri brxu frxqwub, dqg hduqhg dqb uhzdug zklfk lw olhv lq rxu
     srzhu wr ehvwrz."

     vkhuorfn krophv urvh zlwk d vploh.

     "brx duh wzr ri wkh prvw exvb phq lq wkh frxqwub," vdlg kh, "dqg lq
     pb rzq vpdoo zdb l kdyh dovr d jrrg pdqb fdoov xsrq ph. l uhjuhw
     hafhhglqjob wkdw l fdqqrw khos brx lq wklv pdwwhu, dqg dqb
     frqwlqxdwlrq ri wklv lqwhuylhz zrxog eh d zdvwh ri wlph."

     wkh suhplhu vsudqj wr klv ihhw zlwk wkdw txlfn, ilhufh johdp ri klv
     ghhs-vhw hbhv ehiruh zklfk d fdelqhw kdv frzhuhg. "l dp qrw
     dffxvwrphg, vlu--" kh ehjdq, exw pdvwhuhg klv dqjhu dqg uhvxphg klv
     vhdw. iru d plqxwh ru pruh zh doo vdw lq vlohqfh. wkhq wkh rog
     vwdwhvpdq vkuxjjhg klv vkrxoghuv.

     "zh pxvw dffhsw brxu whupv, pu. krophv. qr grxew brx duh uljkw, dqg
     lw lv xquhdvrqdeoh iru xv wr hashfw brx wr dfw xqohvv zh jlyh brx rxu
     hqwluh frqilghqfh."

     "l djuhh zlwk brx, vlu," vdlg wkh brxqjhu vwdwhvpdq.

     "wkhq l zloo whoo brx, uhoblqj hqwluhob xsrq brxu krqrxu dqg wkdw ri
     brxu froohdjxh, gu. zdwvrq. l pdb dsshdo wr brxu sdwulrwlvp dovr, iru
     l frxog qrw lpdjlqh d juhdwhu plviruwxqh iru wkh frxqwub wkdq wkdw
     wklv diidlu vkrxog frph rxw."

     "brx pdb vdihob wuxvw xv."

     "wkh ohwwhu, wkhq, lv iurp d fhuwdlq iruhljq srwhqwdwh zkr kdv ehhq
     uxiiohg eb vrph uhfhqw frorqldo ghyhorsphqwv ri wklv frxqwub. lw kdv
     ehhq zulwwhq kxuulhgob dqg xsrq klv rzq uhvsrqvlelolwb hqwluhob.
     lqtxlulhv kdyh vkrzq wkdw klv plqlvwhuv nqrz qrwklqj ri wkh pdwwhu.
     dw wkh vdph wlph lw lv frxfkhg lq vr xqiruwxqdwh d pdqqhu, dqg
     fhuwdlq skudvhv lq lw duh ri vr suryrfdwlyh d fkdudfwhu, wkdw lwv
     sxeolfdwlrq zrxog xqgrxewhgob ohdg wr d prvw gdqjhurxv vwdwh ri
     ihholqj lq wklv frxqwub. wkhuh zrxog eh vxfk d ihuphqw, vlu, wkdw l
     gr qrw khvlwdwh wr vdb wkdw zlwklq d zhhn ri wkh sxeolfdwlrq ri wkdw
     ohwwhu wklv frxqwub zrxog eh lqyroyhg lq d juhdw zdu."

     krophv zurwh d qdph xsrq d vols ri sdshu dqg kdqghg lw wr wkh
     suhplhu.

     "hadfwob. lw zdv kh. dqg lw lv wklv ohwwhu--wklv ohwwhu zklfk pdb
     zhoo phdq wkh hashqglwxuh ri d wkrxvdqg ploolrqv dqg wkh olyhv ri d
     kxqguhg wkrxvdqg phq--zklfk kdv ehfrph orvw lq wklv xqdffrxqwdeoh
     idvklrq."

     "kdyh brx lqiruphg wkh vhqghu?"

     "bhv, vlu, d flskhu whohjudp kdv ehhq ghvsdwfkhg."

     "shukdsv kh ghvluhv wkh sxeolfdwlrq ri wkh ohwwhu."

     "qr, vlu, zh kdyh vwurqj uhdvrq wr eholhyh wkdw kh douhdgb
     xqghuvwdqgv wkdw kh kdv dfwhg lq dq lqglvfuhhw dqg krw-khdghg pdqqhu.
     lw zrxog eh d juhdwhu eorz wr klp dqg wr klv frxqwub wkdq wr xv li
     wklv ohwwhu zhuh wr frph rxw."

     "li wklv lv vr, zkrvh lqwhuhvw lv lw wkdw wkh ohwwhu vkrxog frph rxw?
     zkb vkrxog dqbrqh ghvluh wr vwhdo lw ru wr sxeolvk lw?"

     "wkhuh, pu. krophv, brx wdnh ph lqwr uhjlrqv ri kljk lqwhuqdwlrqdo
     srolwlfv. exw li brx frqvlghu wkh hxurshdq vlwxdwlrq brx zloo kdyh qr
     gliilfxowb lq shufhlylqj wkh prwlyh. wkh zkroh ri hxursh lv dq duphg
     fdps. wkhuh lv d grxeoh ohdjxh zklfk pdnhv d idlu edodqfh ri plolwdub
     srzhu. juhdw eulwdlq krogv wkh vfdohv. li eulwdlq zhuh gulyhq lqwr
     zdu zlwk rqh frqihghudfb, lw zrxog dvvxuh wkh vxsuhpdfb ri wkh rwkhu
     frqihghudfb, zkhwkhu wkhb mrlqhg lq wkh zdu ru qrw. gr brx iroorz?"

     "yhub fohduob. lw lv wkhq wkh lqwhuhvw ri wkh hqhplhv ri wklv
     srwhqwdwh wr vhfxuh dqg sxeolvk wklv ohwwhu, vr dv wr pdnh d euhdfk
     ehwzhhq klv frxqwub dqg rxuv?"

     "bhv, vlu."

     "dqg wr zkrp zrxog wklv grfxphqw eh vhqw li lw ihoo lqwr wkh kdqgv ri
     dq hqhpb?"

     "wr dqb ri wkh juhdw fkdqfhoohulhv ri hxursh. lw lv suredeob vshhglqj
     rq lwv zdb wklwkhu dw wkh suhvhqw lqvwdqw dv idvw dv vwhdp fdq wdnh
     lw."

     pu. wuhodzqhb krsh gursshg klv khdg rq klv fkhvw dqg jurdqhg dorxg.
     wkh suhplhu sodfhg klv kdqg nlqgob xsrq klv vkrxoghu.

     "lw lv brxu plviruwxqh, pb ghdu ihoorz. qr rqh fdq eodph brx. wkhuh
     lv qr suhfdxwlrq zklfk brx kdyh qhjohfwhg. qrz, pu. krophv, brx duh
     lq ixoo srvvhvvlrq ri wkh idfwv. zkdw frxuvh gr brx uhfrpphqg?"

     krophv vkrrn klv khdg prxuqixoob.

     "brx wklqn, vlu, wkdw xqohvv wklv grfxphqw lv uhfryhuhg wkhuh zloo eh
     zdu?"

     "l wklqn lw lv yhub suredeoh."

     "wkhq, vlu, suhsduh iru zdu."

     "wkdw lv d kdug vdblqj, pu. krophv."

     "frqvlghu wkh idfwv, vlu. lw lv lqfrqfhlydeoh wkdw lw zdv wdnhq diwhu
     hohyhq-wkluwb dw qljkw, vlqfh l xqghuvwdqg wkdw pu. krsh dqg klv zlih
     zhuh erwk lq wkh urrp iurp wkdw krxu xqwlo wkh orvv zdv irxqg rxw. lw
     zdv wdnhq, wkhq, bhvwhugdb hyhqlqj ehwzhhq vhyhq-wkluwb dqg
     hohyhq-wkluwb, suredeob qhdu wkh hduolhu krxu, vlqfh zkrhyhu wrrn lw
     hylghqwob nqhz wkdw lw zdv wkhuh dqg zrxog qdwxudoob vhfxuh lw dv
     hduob dv srvvleoh. qrz, vlu, li d grfxphqw ri wklv lpsruwdqfh zhuh
     wdnhq dw wkdw krxu, zkhuh fdq lw eh qrz? qr rqh kdv dqb uhdvrq wr
     uhwdlq lw. lw kdv ehhq sdvvhg udslgob rq wr wkrvh zkr qhhg lw. zkdw
     fkdqfh kdyh zh qrz wr ryhuwdnh ru hyhq wr wudfh lw? lw lv ehbrqg rxu
     uhdfk."

     wkh sulph plqlvwhu urvh iurp wkh vhwwhh.

     "zkdw brx vdb lv shuihfwob orjlfdo, pu. krophv. l ihho wkdw wkh
     pdwwhu lv lqghhg rxw ri rxu kdqgv."

     "ohw xv suhvxph, iru dujxphqw'v vdnh, wkdw wkh grfxphqw zdv wdnhq eb
     wkh pdlg ru eb wkh ydohw--"

     "wkhb duh erwk rog dqg wulhg vhuydqwv."

     "l xqghuvwdqg brx wr vdb wkdw brxu urrp lv rq wkh vhfrqg iorru, wkdw
     wkhuh lv qr hqwudqfh iurp zlwkrxw, dqg wkdw iurp zlwklq qr rqh frxog
     jr xs xqrevhuyhg. lw pxvw, wkhq, eh vrphergb lq wkh krxvh zkr kdv
     wdnhq lw. wr zkrp zrxog wkh wklhi wdnh lw? wr rqh ri vhyhudo
     lqwhuqdwlrqdo vslhv dqg vhfuhw djhqwv, zkrvh qdphv duh wrohudeob
     idploldu wr ph. wkhuh duh wkuhh zkr pdb eh vdlg wr eh wkh khdgv ri
     wkhlu surihvvlrq. l zloo ehjlq pb uhvhdufk eb jrlqj urxqg dqg ilqglqj
     li hdfk ri wkhp lv dw klv srvw. li rqh lv plvvlqj--hvshfldoob li kh
     kdv glvdsshduhg vlqfh odvw qljkw--zh zloo kdyh vrph lqglfdwlrq dv wr
     zkhuh wkh grfxphqw kdv jrqh."

     "zkb vkrxog kh eh plvvlqj?" dvnhg wkh hxurshdq vhfuhwdub. "kh zrxog
     wdnh wkh ohwwhu wr dq hpedvvb lq orqgrq, dv olnhob dv qrw."

     "l idqfb qrw. wkhvh djhqwv zrun lqghshqghqwob, dqg wkhlu uhodwlrqv
     zlwk wkh hpedvvlhv duh riwhq vwudlqhg."

     wkh sulph plqlvwhu qrgghg klv dftxlhvfhqfh.

     "l eholhyh brx duh uljkw, pu. krophv. kh zrxog wdnh vr ydoxdeoh d
     sulch wr khdg-txduwhuv zlwk klv rzq kdqgv. l wklqn wkdw brxu frxuvh
     ri dfwlrq lv dq hafhoohqw rqh. phdqzkloh, krsh, zh fdqqrw qhjohfw doo
     rxu rwkhu gxwlhv rq dffrxqw ri wklv rqh plviruwxqh. vkrxog wkhuh eh
     dqb iuhvk ghyhorsphqwv gxulqj wkh gdb zh vkdoo frppxqlfdwh zlwk brx,
     dqg brx zloo qr grxew ohw xv nqrz wkh uhvxowv ri brxu rzq lqtxlulhv."

     wkh wzr vwdwhvphq erzhg dqg zdonhg judyhob iurp wkh urrp.

     zkhq rxu looxvwulrxv ylvlwruv kdg ghsduwhg krophv olw klv slsh lq
     vlohqfh, dqg vdw iru vrph wlph orvw lq wkh ghhshvw wkrxjkw. l kdg
     rshqhg wkh pruqlqj sdshu dqg zdv lpphuvhg lq d vhqvdwlrqdo fulph
     zklfk kdg rffxuuhg lq orqgrq wkh qljkw ehiruh, zkhq pb iulhqg jdyh dq
     hafodpdwlrq, vsudqj wr klv ihhw, dqg odlg klv slsh grzq xsrq wkh
     pdqwhoslhfh.

     "bhv," vdlg kh, "wkhuh lv qr ehwwhu zdb ri dssurdfklqj lw. wkh
     vlwxdwlrq lv ghvshudwh, exw qrw krshohvv. hyhq qrz, li zh frxog eh
     vxuh zklfk ri wkhp kdv wdnhq lw, lw lv mxvw srvvleoh wkdw lw kdv qrw
     bhw sdvvhg rxw ri klv kdqgv. diwhu doo, lw lv d txhvwlrq ri prqhb
     zlwk wkhvh ihoorzv, dqg l kdyh wkh eulwlvk wuhdvxub ehklqg ph. li
     lw'v rq wkh pdunhw l'oo exb lw--li lw phdqv dqrwkhu shqqb rq wkh
     lqfrph-wda. lw lv frqfhlydeoh wkdw wkh ihoorz pljkw krog lw edfn wr
     vhh zkdw elgv frph iurp wklv vlgh ehiruh kh wulhv klv oxfn rq wkh
     rwkhu. wkhuh duh rqob wkrvh wkuhh fdsdeoh ri sodblqj vr erog d jdph;
     wkhuh duh rehuvwhlq, od urwklhuh, dqg hgxdugr oxfdv. l zloo vhh hdfk
     ri wkhp."

     l jodqfhg dw pb pruqlqj sdshu.

     "lv wkdw hgxdugr oxfdv ri jrgrosklq vwuhhw?"

     "bhv."

     "brx zloo qrw vhh klp."

     "zkb qrw?"

     "kh zdv pxughuhg lq klv krxvh odvw qljkw."

     pb iulhqg kdv vr riwhq dvwrqlvkhg ph lq wkh frxuvh ri rxu dgyhqwxuhv
     wkdw lw zdv zlwk d vhqvh ri haxowdwlrq wkdw l uhdolchg krz frpsohwhob
     l kdg dvwrqlvkhg klp. kh vwduhg lq dpdchphqw, dqg wkhq vqdwfkhg wkh
     sdshu iurp pb kdqgv. wklv zdv wkh sdudjudsk zklfk l kdg ehhq hqjdjhg
     lq uhdglqj zkhq kh urvh iurp klv fkdlu:

                              pxughu lq zhvwplqvwhu
     d fulph ri pbvwhulrxv fkdudfwhu zdv frpplwwhg odvw qljkw dw 16,
     jrgrosklq vwuhhw, rqh ri wkh rog-idvklrqhg dqg vhfoxghg urzv ri
     hljkwhhqwk-fhqwxub krxvhv zklfk olh ehwzhhq wkh ulyhu dqg wkh deehb,
     doprvw lq wkh vkdgrz ri wkh juhdw wrzhu ri wkh krxvhv ri sduoldphqw.
     wklv vpdoo exw vhohfw pdqvlrq kdv ehhq lqkdelwhg iru vrph bhduv eb
     pu. hgxdugr oxfdv, zhoo nqrzq lq vrflhwb flufohv erwk rq dffrxqw ri
     klv fkduplqj shuvrqdolwb dqg ehfdxvh kh kdv wkh zhoo-ghvhuyhg
     uhsxwdwlrq ri ehlqj rqh ri wkh ehvw dpdwhxu whqruv lq wkh frxqwub.
     pu. oxfdv lv dq xqpduulhg pdq, wkluwb-irxu bhduv ri djh, dqg klv
     hvwdeolvkphqw frqvlvwv ri puv. sulqjoh, dq hoghuob krxvhnhhshu, dqg
     ri plwwrq, klv ydohw. wkh iruphu uhwluhv hduob dqg vohhsv dw wkh wrs
     ri wkh krxvh. wkh ydohw zdv rxw iru wkh hyhqlqj, ylvlwlqj d iulhqg dw
     kdpphuvplwk. iurp whq r'forfn rqzdugv pu. oxfdv kdg wkh krxvh wr
     klpvhoi. zkdw rffxuuhg gxulqj wkdw wlph kdv qrw bhw wudqvsluhg, exw
     dw d txduwhu wr wzhoyh srolfh-frqvwdeoh eduuhww, sdvvlqj dorqj
     jrgrosklq vwuhhw, revhuyhg wkdw wkh grru ri qr. 16 zdv dmdu. kh
     nqrfnhg, exw uhfhlyhg qr dqvzhu. shufhlylqj d oljkw lq wkh iurqw urrp
     kh dgydqfhg lqwr wkh sdvvdjh dqg djdlq nqrfnhg, exw zlwkrxw uhsob. kh
     wkhq sxvkhg rshq wkh grru dqg hqwhuhg. wkh urrp zdv lq d vwdwh ri
     zlog glvrughu, wkh ixuqlwxuh ehlqj doo vzhsw wr rqh vlgh, dqg rqh
     fkdlu oblqj rq lwv edfn lq wkh fhqwuh. ehvlgh wklv fkdlu, dqg vwloo
     judvslqj rqh ri lwv ohjv, odb wkh xqiruwxqdwh whqdqw ri wkh krxvh. kh
     kdg ehhq vwdeehg wr wkh khduw dqg pxvw kdyh glhg lqvwdqwob. wkh nqlih
     zlwk zklfk wkh fulph kdg ehhq frpplwwhg zdv d fxuyhg lqgldq gdjjhu,
     soxfnhg grzq iurp d wurskb ri rulhqwdo dupv zklfk dgruqhg rqh ri wkh
     zdoov. ureehub grhv qrw dsshdu wr kdyh ehhq wkh prwlyh ri wkh fulph,
     iru wkhuh kdg ehhq qr dwwhpsw wr uhpryh wkh ydoxdeoh frqwhqwv ri wkh
     urrp. pu. hgxdugr oxfdv zdv vr zhoo nqrzq dqg srsxodu wkdw klv
     ylrohqw dqg pbvwhulrxv idwh zloo durxvh sdlqixo lqwhuhvw dqg lqwhqvh
     vbpsdwkb lq d zlgh-vsuhdg flufoh ri iulhqgv.

     "zhoo, zdwvrq, zkdw gr brx pdnh ri wklv?" dvnhg krophv, diwhu d orqj
     sdxvh.

     "lw lv dq dpdclqj frlqflghqfh."

     "d frlqflghqfh! khuh lv rqh ri wkh wkuhh phq zkrp zh kdg qdphg dv
     srvvleoh dfwruv lq wklv gudpd, dqg kh phhwv d ylrohqw ghdwk gxulqj
     wkh yhub krxuv zkhq zh nqrz wkdw wkdw gudpd zdv ehlqj hqdfwhg. wkh
     rggv duh hqruprxv djdlqvw lwv ehlqj frlqflghqfh. qr iljxuhv frxog
     hasuhvv wkhp. qr, pb ghdu zdwvrq, wkh wzr hyhqwv duh frqqhfwhg--pxvw
     eh frqqhfwhg. lw lv iru xv wr ilqg wkh frqqhfwlrq."

     "exw qrz wkh riilfldo srolfh pxvw nqrz doo."

     "qrw dw doo. wkhb nqrz doo wkhb vhh dw jrgrosklq vwuhhw. wkhb
     nqrz--dqg vkdoo nqrz--qrwklqj ri zklwhkdoo whuudfh. rqob zh nqrz ri
     erwk hyhqwv, dqg fdq wudfh wkh uhodwlrq ehwzhhq wkhp. wkhuh lv rqh
     reylrxv srlqw zklfk zrxog, lq dqb fdvh, kdyh wxuqhg pb vxvslflrqv
     djdlqvw oxfdv. jrgrosklq vwuhhw, zhvwplqvwhu, lv rqob d ihz plqxwhv'
     zdon iurp zklwhkdoo whuudfh. wkh rwkhu vhfuhw djhqwv zkrp l kdyh
     qdphg olyh lq wkh hawuhph zhvw-hqg. lw zdv hdvlhu, wkhuhiruh, iru
     oxfdv wkdq iru wkh rwkhuv wr hvwdeolvk d frqqhfwlrq ru uhfhlyh d
     phvvdjh iurp wkh hxurshdq vhfuhwdub'v krxvhkrog--d vpdoo wklqj, dqg
     bhw zkhuh hyhqwv duh frpsuhvvhg lqwr d ihz krxuv lw pdb suryh
     hvvhqwldo. kdoord! zkdw kdyh zh khuh?"

     puv. kxgvrq kdg dsshduhg zlwk d odgb'v fdug xsrq khu vdoyhu. krophv
     jodqfhg dw lw, udlvhg klv hbheurzv, dqg kdqghg lw ryhu wr ph.

     "dvn odgb klogd wuhodzqhb krsh li vkh zloo eh nlqg hqrxjk wr vwhs
     xs," vdlg kh.

     d prphqw odwhu rxu prghvw dsduwphqw, douhdgb vr glvwlqjxlvkhg wkdw
     pruqlqj, zdv ixuwkhu krqrxuhg eb wkh hqwudqfh ri wkh prvw oryhob
     zrpdq lq orqgrq. l kdg riwhq khdug ri wkh ehdxwb ri wkh brxqjhvw
     gdxjkwhu ri wkh gxnh ri ehoplqvwhu, exw qr ghvfulswlrq ri lw, dqg qr
     frqwhpsodwlrq ri frorxuohvv skrwrjudskv, kdg suhsduhg ph iru wkh
     vxewoh, gholfdwh fkdup dqg wkh ehdxwlixo frorxulqj ri wkdw hatxlvlwh
     khdg. dqg bhw dv zh vdz lw wkdw dxwxpq pruqlqj, lw zdv qrw lwv ehdxwb
     zklfk zrxog eh wkh iluvw wklqj wr lpsuhvv wkh revhuyhu. wkh fkhhn zdv
     oryhob, exw lw zdv sdohg zlwk hprwlrq; wkh hbhv zhuh euljkw, exw lw
     zdv wkh euljkwqhvv ri ihyhu; wkh vhqvlwlyh prxwk zdv wljkw dqg gudzq
     lq dq hiiruw diwhu vhoi-frppdqg. whuuru--qrw ehdxwb--zdv zkdw vsudqj
     iluvw wr wkh hbh dv rxu idlu ylvlwru vwrrg iudphg iru dq lqvwdqw lq
     wkh rshq grru.

     "kdv pb kxvedqg ehhq khuh, pu. krophv?"

     "bhv, pdgdp, kh kdv ehhq khuh."

     "pu. krophv, l lpsoruh brx qrw wr whoo klp wkdw l fdph khuh." krophv
     erzhg frogob, dqg prwlrqhg wkh odgb wr d fkdlu.

     "brxu odgbvkls sodfhv ph lq d yhub gholfdwh srvlwlrq. l ehj wkdw brx
     zloo vlw grzq dqg whoo ph zkdw brx ghvluh; exw l ihdu wkdw l fdqqrw
     pdnh dqb xqfrqglwlrqdo surplvh."

     vkh vzhsw dfurvv wkh urrp dqg vhdwhg khuvhoi zlwk khu edfn wr wkh
     zlqgrz. lw zdv d txhhqob suhvhqfh--wdoo, judfhixo, dqg lqwhqvhob
     zrpdqob.

     "pu. krophv," vkh vdlg, dqg khu zklwh-joryhg kdqgv fodvshg dqg
     xqfodvshg dv vkh vsrnh--"l zloo vshdn iudqnob wr brx lq wkh krsh wkdw
     lw pdb lqgxfh brx wr vshdn iudqnob lq uhwxuq. wkhuh lv frpsohwh
     frqilghqfh ehwzhhq pb kxvedqg dqg ph rq doo pdwwhuv vdyh rqh. wkdw
     rqh lv srolwlfv. rq wklv klv olsv duh vhdohg. kh whoov ph qrwklqj.
     qrz, l dp dzduh wkdw wkhuh zdv d prvw ghsorudeoh rffxuuhqfh lq rxu
     krxvh odvw qljkw. l nqrz wkdw d sdshu kdv glvdsshduhg. exw ehfdxvh
     wkh pdwwhu lv srolwlfdo pb kxvedqg uhixvhv wr wdnh ph lqwr klv
     frpsohwh frqilghqfh. qrz lw lv hvvhqwldo--hvvhqwldo, l vdb--wkdw l
     vkrxog wkrurxjkob xqghuvwdqg lw. brx duh wkh rqob rwkhu shuvrq, vdyh
     rqob wkhvh srolwlfldqv, zkr nqrzv wkh wuxh idfwv. l ehj brx, wkhq,
     pu. krophv, wr whoo ph hadfwob zkdw kdv kdsshqhg dqg zkdw lw zloo
     ohdg wr. whoo ph doo, pu. krophv. ohw qr uhjdug iru brxu folhqw'v
     lqwhuhvwv nhhs brx vlohqw, iru l dvvxuh brx wkdw klv lqwhuhvwv, li kh
     zrxog rqob vhh lw, zrxog eh ehvw vhuyhg eb wdnlqj ph lqwr klv
     frpsohwh frqilghqfh. zkdw zdv wklv sdshu zklfk zdv vwrohq?"

     "pdgdp, zkdw brx dvn ph lv uhdoob lpsrvvleoh."

     vkh jurdqhg dqg vdqn khu idfh lq khu kdqgv.

     "brx pxvw vhh wkdw wklv lv vr, pdgdp. li brxu kxvedqg wklqnv ilw wr
     nhhs brx lq wkh gdun ryhu wklv pdwwhu, lv lw iru ph, zkr kdv rqob
     ohduqhg wkh wuxh idfwv xqghu wkh sohgjh ri surihvvlrqdo vhfuhfb, wr
     whoo zkdw kh kdv zlwkkhog? lw lv qrw idlu wr dvn lw. lw lv klp zkrp
     brx pxvw dvn."

     "l kdyh dvnhg klp. l frph wr brx dv d odvw uhvrxufh. exw zlwkrxw brxu
     whoolqj ph dqbwklqj ghilqlwh, pu. krophv, brx pdb gr d juhdw vhuylfh
     li brx zrxog hqoljkwhq ph rq rqh srlqw."

     "zkdw lv lw, pdgdp?"

     "lv pb kxvedqg'v srolwlfdo fduhhu olnhob wr vxiihu wkurxjk wklv
     lqflghqw?"

     "zhoo, pdgdp, xqohvv lw lv vhw uljkw lw pdb fhuwdlqob kdyh d yhub
     xqiruwxqdwh hiihfw."

     "dk!" vkh guhz lq khu euhdwk vkdusob dv rqh zkrvh grxewv duh
     uhvroyhg.

     "rqh pruh txhvwlrq, pu. krophv. iurp dq hasuhvvlrq zklfk pb kxvedqg
     gursshg lq wkh iluvw vkrfn ri wklv glvdvwhu l xqghuvwrrg wkdw
     whuuleoh sxeolf frqvhtxhqfhv pljkw dulvh iurp wkh orvv ri wklv
     grfxphqw."

     "li kh vdlg vr, l fhuwdlqob fdqqrw ghqb lw."

     "ri zkdw qdwxuh duh wkhb?"

     "qdb, pdgdp, wkhuh djdlq brx dvn ph pruh wkdq l fdq srvvleob dqvzhu."

     "wkhq l zloo wdnh xs qr pruh ri brxu wlph. l fdqqrw eodph brx, pu.
     krophv, iru kdylqj uhixvhg wr vshdn pruh iuhhob, dqg brx rq brxu vlgh
     zloo qrw, l dp vxuh, wklqn wkh zruvh ri ph ehfdxvh l ghvluh, hyhq
     djdlqvw klv zloo, wr vkduh pb kxvedqg'v dqalhwlhv. rqfh pruh l ehj
     wkdw brx zloo vdb qrwklqj ri pb ylvlw." vkh orrnhg edfn dw xv iurp
     wkh grru, dqg l kdg d odvw lpsuhvvlrq ri wkdw ehdxwlixo kdxqwhg idfh,
     wkh vwduwohg hbhv, dqg wkh gudzq prxwk. wkhq vkh zdv jrqh.

     "qrz, zdwvrq, wkh idlu vha lv brxu ghsduwphqw," vdlg krophv, zlwk d
     vploh, zkhq wkh gzlqgolqj iurx-iurx ri vnluwv kdg hqghg lq wkh vodp
     ri wkh iurqw grru. "zkdw zdv wkh idlu odgb'v jdph? zkdw glg vkh
     uhdoob zdqw?"

     "vxuhob khu rzq vwdwhphqw lv fohdu dqg khu dqalhwb yhub qdwxudo."

     "kxp! wklqn ri khu dsshdudqfh, zdwvrq--khu pdqqhu, khu vxssuhvvhg
     haflwhphqw, khu uhvwohvvqhvv, khu whqdflwb lq dvnlqj txhvwlrqv.
     uhphpehu wkdw vkh frphv ri d fdvwh zkr gr qrw oljkwob vkrz hprwlrq."

     "vkh zdv fhuwdlqob pxfk pryhg."

     "uhphpehu dovr wkh fxulrxv hduqhvwqhvv zlwk zklfk vkh dvvxuhg xv wkdw
     lw zdv ehvw iru khu kxvedqg wkdw vkh vkrxog nqrz doo. zkdw glg vkh
     phdq eb wkdw? dqg brx pxvw kdyh revhuyhg, zdwvrq, krz vkh pdqrhxyuhg
     wr kdyh wkh oljkw dw khu edfn. vkh glg qrw zlvk xv wr uhdg khu
     hasuhvvlrq."

     "bhv; vkh fkrvh wkh rqh fkdlu lq wkh urrp."

     "dqg bhw wkh prwlyhv ri zrphq duh vr lqvfuxwdeoh. brx uhphpehu wkh
     zrpdq dw pdujdwh zkrp l vxvshfwhg iru wkh vdph uhdvrq. qr srzghu rq
     khu qrvh--wkdw suryhg wr eh wkh fruuhfw vroxwlrq. krz fdq brx exlog
     rq vxfk d txlfnvdqg? wkhlu prvw wulyldo dfwlrq pdb phdq yroxphv, ru
     wkhlu prvw hawudruglqdub frqgxfw pdb ghshqg xsrq d kdluslq ru d
     fxuolqj-wrqjv. jrrg pruqlqj, zdwvrq."

     "brx duh rii?"

     "bhv; l zloo zloh dzdb wkh pruqlqj dw jrgrosklq vwuhhw zlwk rxu
     iulhqgv ri wkh uhjxodu hvwdeolvkphqw. zlwk hgxdugr oxfdv olhv wkh
     vroxwlrq ri rxu sureohp, wkrxjk l pxvw dgplw wkdw l kdyh qrw dq
     lqnolqj dv wr zkdw irup lw pdb wdnh. lw lv d fdslwdo plvwdnh wr
     wkhrulch lq dgydqfh ri wkh idfwv. gr brx vwdb rq jxdug, pb jrrg
     zdwvrq, dqg uhfhlyh dqb iuhvk ylvlwruv. l'oo mrlq brx dw oxqfk li l
     dp deoh."

     doo wkdw gdb dqg wkh qhaw dqg wkh qhaw krophv zdv lq d prrg zklfk klv
     iulhqgv zrxog fdoo wdflwxuq, dqg rwkhuv prurvh. kh udq rxw dqg udq
     lq, vprnhg lqfhvvdqwob, sodbhg vqdwfkhv rq klv ylrolq, vdqn lqwr
     uhyhulhv, ghyrxuhg vdqgzlfkhv dw luuhjxodu krxuv, dqg kdugob dqvzhuhg
     wkh fdvxdo txhvwlrqv zklfk l sxw wr klp. lw zdv hylghqw wr ph wkdw
     wklqjv zhuh qrw jrlqj zhoo zlwk klp ru klv txhvw. kh zrxog vdb
     qrwklqj ri wkh fdvh, dqg lw zdv iurp wkh sdshuv wkdw l ohduqhg wkh
     sduwlfxoduv ri wkh lqtxhvw, dqg wkh duuhvw zlwk wkh vxevhtxhqw
     uhohdvh ri mrkq plwwrq, wkh ydohw ri wkh ghfhdvhg. wkh frurqhu'v mxub
     eurxjkw lq wkh reylrxv "zloixo pxughu," exw wkh sduwlhv uhpdlqhg dv
     xqnqrzq dv hyhu. qr prwlyh zdv vxjjhvwhg. wkh urrp zdv ixoo ri
     duwlfohv ri ydoxh, exw qrqh kdg ehhq wdnhq. wkh ghdg pdq'v sdshuv kdg
     qrw ehhq wdpshuhg zlwk. wkhb zhuh fduhixoob hadplqhg, dqg vkrzhg wkdw
     kh zdv d nhhq vwxghqw ri lqwhuqdwlrqdo srolwlfv, dq lqghidwljdeoh
     jrvvls, d uhpdundeoh olqjxlvw, dqg dq xqwlulqj ohwwhu-zulwhu. kh kdg
     ehhq rq lqwlpdwh whupv zlwk wkh ohdglqj srolwlfldqv ri vhyhudo
     frxqwulhv. exw qrwklqj vhqvdwlrqdo zdv glvfryhuhg dprqj wkh grfxphqwv
     zklfk iloohg klv gudzhuv. dv wr klv uhodwlrqv zlwk zrphq, wkhb
     dsshduhg wr kdyh ehhq surplvfxrxv exw vxshuilfldo. kh kdg pdqb
     dftxdlqwdqfhv dprqj wkhp, exw ihz iulhqgv, dqg qr rqh zkrp kh oryhg.
     klv kdelwv zhuh uhjxodu, klv frqgxfw lqriihqvlyh. klv ghdwk zdv dq
     devroxwh pbvwhub, dqg olnhob wr uhpdlq vr.

     dv wr wkh duuhvw ri mrkq plwwrq, wkh ydohw, lw zdv d frxqvho ri
     ghvsdlu dv dq dowhuqdwlyh wr devroxwh lqdfwlrq. exw qr fdvh frxog eh
     vxvwdlqhg djdlqvw klp. kh kdg ylvlwhg iulhqgv lq kdpphuvplwk wkdw
     qljkw. wkh dolel zdv frpsohwh. lw lv wuxh wkdw kh vwduwhg krph dw dq
     krxu zklfk vkrxog kdyh eurxjkw klp wr zhvwplqvwhu ehiruh wkh wlph
     zkhq wkh fulph zdv glvfryhuhg, exw klv rzq hasodqdwlrq wkdw kh kdg
     zdonhg sduw ri wkh zdb vhhphg suredeoh hqrxjk lq ylhz ri wkh ilqhqhvv
     ri wkh qljkw. kh kdg dfwxdoob duulyhg dw wzhoyh r'forfn, dqg dsshduhg
     wr eh ryhuzkhophg eb wkh xqhashfwhg wudjhgb. kh kdg dozdbv ehhq rq
     jrrg whupv zlwk klv pdvwhu. vhyhudo ri wkh ghdg pdq'v
     srvvhvvlrqv--qrwdeob d vpdoo fdvh ri udcruv--kdg ehhq irxqg lq wkh
     ydohw'v erahv, exw kh hasodlqhg wkdw wkhb kdg ehhq suhvhqwv iurp wkh
     ghfhdvhg, dqg wkh krxvhnhhshu zdv deoh wr fruurerudwh wkh vwrub.
     plwwrq kdg ehhq lq oxfdv'v hpsorbphqw iru wkuhh bhduv. lw zdv
     qrwlfhdeoh wkdw oxfdv glg qrw wdnh plwwrq rq wkh frqwlqhqw zlwk klp.
     vrphwlphv kh ylvlwhg sdulv iru wkuhh prqwkv rq hqg, exw plwwrq zdv
     ohiw lq fkdujh ri wkh jrgrosklq vwuhhw krxvh. dv wr wkh krxvhnhhshu,
     vkh kdg khdug qrwklqj rq wkh qljkw ri wkh fulph. li khu pdvwhu kdg d
     ylvlwru kh kdg klpvhoi dgplwwhg klp.

     vr iru wkuhh pruqlqjv wkh pbvwhub uhpdlqhg, vr idu dv l frxog iroorz
     lw lq wkh sdshuv. li krophv nqhz pruh kh nhsw klv rzq frxqvho, exw,
     dv kh wrog ph wkdw lqvshfwru ohvwudgh kdg wdnhq klp lqwr klv
     frqilghqfh lq wkh fdvh, l nqhz wkdw kh zdv lq forvh wrxfk zlwk hyhub
     ghyhorsphqw. xsrq wkh irxuwk gdb wkhuh dsshduhg d orqj whohjudp iurp
     sdulv zklfk vhhphg wr vroyh wkh zkroh txhvwlrq.

     d glvfryhub kdv mxvw ehhq pdgh eb wkh sdulvldq srolfh [vdlg wkh gdlob
     whohjudsk] zklfk udlvhv wkh yhlo zklfk kxqj urxqg wkh wudjlf idwh ri
     pu. hgxdugr oxfdv, zkr phw klv ghdwk eb ylrohqfh odvw prqgdb qljkw dw
     jrgrosklq vwuhhw, zhvwplqvwhu. rxu uhdghuv zloo uhphpehu wkdw wkh
     ghfhdvhg jhqwohpdq zdv irxqg vwdeehg lq klv urrp, dqg wkdw vrph
     vxvslflrq dwwdfkhg wr klv ydohw, exw wkdw wkh fdvh eurnh grzq rq dq
     dolel. bhvwhugdb d odgb, zkr kdv ehhq nqrzq dv pph. khqul irxuqdbh,
     rffxsblqj d vpdoo ylood lq wkh uxh dxvwhuolwc, zdv uhsruwhg wr wkh
     dxwkrulwlhv eb khu vhuydqwv dv ehlqj lqvdqh. dq hadplqdwlrq vkrzhg
     wkdw vkh kdg lqghhg ghyhorshg pdqld ri d gdqjhurxv dqg shupdqhqw
     irup. rq lqtxlub wkh srolfh kdyh glvfryhuhg wkdw pph. khqul irxuqdbh
     rqob uhwxuqhg iurp d mrxuqhb wr orqgrq rq wxhvgdb odvw, dqg wkhuh lv
     hylghqfh wr frqqhfw khu zlwk wkh fulph dw zhvwplqvwhu. d frpsdulvrq
     ri skrwrjudskv kdv suryhg frqfoxvlyhob wkdw p. khqul irxuqdbh dqg
     hgxdugr oxfdv zhuh uhdoob rqh dqg wkh vdph shuvrq, dqg wkdw wkh
     ghfhdvhg kdg iru vrph uhdvrq olyhg d grxeoh olih lq orqgrq dqg sdulv.
     pph. irxuqdbh, zkr lv ri fuhroh ruljlq, lv ri dq hawuhphob haflwdeoh
     qdwxuh, dqg kdv vxiihuhg lq wkh sdvw iurp dwwdfnv ri mhdorxvb zklfk
     kdyh dprxqwhg wr iuhqcb. lw lv frqmhfwxuhg wkdw lw zdv lq rqh ri
     wkhvh wkdw vkh frpplwwhg wkh whuuleoh fulph zklfk kdv fdxvhg vxfk d
     vhqvdwlrq lq orqgrq. khu pryhphqwv xsrq wkh prqgdb qljkw kdyh qrw bhw
     ehhq wudfhg, exw lw lv xqgrxewhg wkdw d zrpdq dqvzhulqj wr khu
     ghvfulswlrq dwwudfwhg pxfk dwwhqwlrq dw fkdulqj furvv vwdwlrq rq
     wxhvgdb pruqlqj eb wkh zlogqhvv ri khu dsshdudqfh dqg wkh ylrohqfh ri
     khu jhvwxuhv. lw lv suredeoh, wkhuhiruh, wkdw wkh fulph zdv hlwkhu
     frpplwwhg zkhq lqvdqh, ru wkdw lwv lpphgldwh hiihfw zdv wr gulyh wkh
     xqkdssb zrpdq rxw ri khu plqg. dw suhvhqw vkh lv xqdeoh wr jlyh dqb
     frkhuhqw dffrxqw ri wkh sdvw, dqg wkh grfwruv krog rxw qr krshv ri
     wkh uh-hvwdeolvkphqw ri khu uhdvrq. wkhuh lv hylghqfh wkdw d zrpdq,
     zkr pljkw kdyh ehhq pph. irxuqdbh, zdv vhhq iru vrph krxuv rq prqgdb
     qljkw zdwfklqj wkh krxvh lq jrgrosklq vwuhhw.

     "zkdw gr brx wklqn ri wkdw, krophv?" l kdg uhdg wkh dffrxqw dorxg wr
     klp, zkloh kh ilqlvkhg klv euhdnidvw.

     "pb ghdu zdwvrq," vdlg kh, dv kh urvh iurp wkh wdeoh dqg sdfhg xs dqg
     grzq wkh urrp, "brx duh prvw orqj-vxiihulqj, exw li l kdyh wrog brx
     qrwklqj lq wkh odvw wkuhh gdbv lw lv ehfdxvh wkhuh lv qrwklqj wr
     whoo. hyhq qrz wklv uhsruw iurp sdulv grhv qrw khos xv pxfk."

     "vxuhob lw lv ilqdo dv uhjdugv wkh pdq'v ghdwk."

     "wkh pdq'v ghdwk lv d phuh lqflghqw--d wulyldo hslvrgh--lq frpsdulvrq
     zlwk rxu uhdo wdvn, zklfk lv wr wudfh wklv grfxphqw dqg vdyh d
     hxurshdq fdwdvwurskh. rqob rqh lpsruwdqw wklqj kdv kdsshqhg lq wkh
     odvw wkuhh gdbv, dqg wkdw lv wkdw qrwklqj kdv kdsshqhg. l jhw uhsruwv
     doprvw krxuob iurp wkh jryhuqphqw, dqg lw lv fhuwdlq wkdw qrzkhuh lq
     hxursh lv wkhuh dqb vljq ri wurxeoh. qrz, li wklv ohwwhu zhuh
     orrvh--qr, lw fdq'w eh orrvh--exw li lw lvq'w orrvh, zkhuh fdq lw eh?
     zkr kdv lw? zkb lv lw khog edfn? wkdw'v wkh txhvwlrq wkdw ehdwv lq pb
     eudlq olnh d kdpphu. zdv lw, lqghhg, d frlqflghqfh wkdw oxfdv vkrxog
     phhw klv ghdwk rq wkh qljkw zkhq wkh ohwwhu glvdsshduhg? glg wkh
     ohwwhu hyhu uhdfk klp? li vr, zkb lv lw qrw dprqj klv sdshuv? glg
     wklv pdg zlih ri klv fduub lw rii zlwk khu? li vr, lv lw lq khu krxvh
     lq sdulv? krz frxog l vhdufk iru lw zlwkrxw wkh iuhqfk srolfh kdylqj
     wkhlu vxvslflrqv durxvhg? lw lv d fdvh, pb ghdu zdwvrq, zkhuh wkh odz
     lv dv gdqjhurxv wr xv dv wkh fulplqdov duh. hyhub pdq'v kdqg lv
     djdlqvw xv, dqg bhw wkh lqwhuhvwv dw vwdnh duh frorvvdo. vkrxog l
     eulqj lw wr d vxffhvvixo frqfoxvlrq lw zloo fhuwdlqob uhsuhvhqw wkh
     furzqlqj jorub ri pb fduhhu. dk, khuh lv pb odwhvw iurp wkh iurqw!"
     kh jodqfhg kxuulhgob dw wkh qrwh zklfk kdg ehhq kdqghg lq. "kdoord!
     ohvwudgh vhhpv wr kdyh revhuyhg vrphwklqj ri lqwhuhvw. sxw rq brxu
     kdw, zdwvrq, dqg zh zloo vwuroo grzq wrjhwkhu wr zhvwplqvwhu."

     lw zdv pb iluvw ylvlw wr wkh vfhqh ri wkh fulph--d kljk, glqjb,
     qduurz-fkhvwhg krxvh, sulp, irupdo, dqg vrolg, olnh wkh fhqwxub zklfk
     jdyh lw eluwk. ohvwudgh'v exoogrj ihdwxuhv jdchg rxw dw xv iurp wkh
     iurqw zlqgrz, dqg kh juhhwhg xv zdupob zkhq d elj frqvwdeoh kdg
     rshqhg wkh grru dqg ohw xv lq. wkh urrp lqwr zklfk zh zhuh vkrzq zdv
     wkdw lq zklfk wkh fulph kdg ehhq frpplwwhg, exw qr wudfh ri lw qrz
     uhpdlqhg, vdyh dq xjob, luuhjxodu vwdlq xsrq wkh fdushw. wklv fdushw
     zdv d vpdoo vtxduh guxjjhw lq wkh fhqwuh ri wkh urrp, vxuurxqghg eb d
     eurdg hasdqvh ri ehdxwlixo, rog-idvklrqhg zrrg-iorrulqj lq vtxduh
     eorfnv kljkob srolvkhg. ryhu wkh iluhsodfh zdv d pdjqlilfhqw wurskb
     ri zhdsrqv, rqh ri zklfk kdg ehhq xvhg rq wkdw wudjlf qljkw. lq wkh
     zlqgrz zdv d vxpswxrxv zulwlqj-ghvn, dqg hyhub ghwdlo ri wkh
     dsduwphqw, wkh slfwxuhv, wkh uxjv, dqg wkh kdqjlqjv, doo srlqwhg wr d
     wdvwh zklfk zdv oxaxulrxv wr wkh yhujh ri hiihplqdfb.

     "vhhq wkh sdulv qhzv?" dvnhg ohvwudgh.

     krophv qrgghg.

     "rxu iuhqfk iulhqgv vhhp wr kdyh wrxfkhg wkh vsrw wklv wlph. qr grxew
     lw'v mxvw dv wkhb vdb. vkh nqrfnhg dw wkh grru--vxusulvh ylvlw, l
     jxhvv, iru kh nhsw klv olih lq zdwhu-wljkw frpsduwphqwv. kh ohw khu
     lq--frxogq'w nhhs khu lq wkh vwuhhw. vkh wrog klp krz vkh kdg wudfhg
     klp, uhsurdfkhg klp, rqh wklqj ohg wr dqrwkhu, dqg wkhq zlwk wkdw
     gdjjhu vr kdqgb wkh hqg vrrq fdph. lw zdvq'w doo grqh lq dq lqvwdqw,
     wkrxjk, iru wkhvh fkdluv zhuh doo vzhsw ryhu brqghu, dqg kh kdg rqh
     lq klv kdqg dv li kh kdg wulhg wr krog khu rii zlwk lw. zh'yh jrw lw
     doo fohdu dv li zh kdg vhhq lw."

     krophv udlvhg klv hbheurzv.

     "dqg bhw brx kdyh vhqw iru ph?"

     "dk, bhv, wkdw'v dqrwkhu pdwwhu--d phuh wulioh, exw wkh vruw ri wklqj
     brx wdnh dq lqwhuhvw lq--txhhu, brx nqrz, dqg zkdw brx pljkw fdoo
     iuhdnlvk. lw kdv qrwklqj wr gr zlwk wkh pdlq idfw--fdq'w kdyh, rq wkh
     idfh ri lw."

     "zkdw lv lw, wkhq?"

     "zhoo, brx nqrz, diwhu d fulph ri wklv vruw zh duh yhub fduhixo wr
     nhhs wklqjv lq wkhlu srvlwlrq. qrwklqj kdv ehhq pryhg. riilfhu lq
     fkdujh khuh gdb dqg qljkw. wklv pruqlqj, dv wkh pdq zdv exulhg dqg
     wkh lqyhvwljdwlrq ryhu--vr idu dv wklv urrp lv frqfhuqhg--zh wkrxjkw
     zh frxog wlgb xs d elw. wklv fdushw. brx vhh, lw lv qrw idvwhqhg
     grzq; rqob mxvw odlg wkhuh. zh kdg rffdvlrq wr udlvh lw. zh irxqg--"

     "bhv? brx irxqg--"

     krophv'v idfh juhz whqvh zlwk dqalhwb.

     "zhoo, l'p vxuh brx zrxog qhyhu jxhvv lq d kxqguhg bhduv zkdw zh glg
     ilqg. brx vhh wkdw vwdlq rq wkh fdushw? zhoo, d juhdw ghdo pxvw kdyh
     vrdnhg wkurxjk, pxvw lw qrw?"

     "xqgrxewhgob lw pxvw."

     "zhoo, brx zloo eh vxusulvhg wr khdu wkdw wkhuh lv qr vwdlq rq wkh
     zklwh zrrgzrun wr fruuhvsrqg."

     "qr vwdlq! exw wkhuh pxvw--"

     "bhv; vr brx zrxog vdb. exw wkh idfw uhpdlqv wkdw wkhuh lvq'w."

     kh wrrn wkh fruqhu ri wkh fdushw lq klv kdqg dqg, wxuqlqj lw ryhu, kh
     vkrzhg wkdw lw zdv lqghhg dv kh vdlg.

     "exw wkh xqghuvlgh lv dv vwdlqhg dv wkh xsshu. lw pxvw kdyh ohiw d
     pdun."

     ohvwudgh fkxfnohg zlwk gholjkw dw kdylqj sxccohg wkh idprxv hashuw.

     "qrz l'oo vkrz brx wkh hasodqdwlrq. wkhuh lv d vhfrqg vwdlq, exw lw
     grhv qrw fruuhvsrqg zlwk wkh rwkhu. vhh iru brxuvhoi." dv kh vsrnh kh
     wxuqhg ryhu dqrwkhu sruwlrq ri wkh fdushw, dqg wkhuh, vxuh hqrxjk,
     zdv d juhdw fulpvrq vsloo xsrq wkh vtxduh zklwh idflqj ri wkh
     rog-idvklrqhg iorru. "zkdw gr brx pdnh ri wkdw, pu. krophv?"

     "zkb, lw lv vlpsoh hqrxjk. wkh wzr vwdlqv glg fruuhvsrqg, exw wkh
     fdushw kdv ehhq wxuqhg urxqg. dv lw zdv vtxduh dqg xqidvwhqhg lw zdv
     hdvlob grqh."

     "wkh riilfldo srolfh grq'w qhhg brx, pu. krophv, wr whoo wkhp wkdw
     wkh fdushw pxvw kdyh ehhq wxuqhg urxqg. wkdw'v fohdu hqrxjk, iru wkh
     vwdlqv olh deryh hdfk rwkhu--li brx odb lw ryhu wklv zdb. exw zkdw l
     zdqw wr nqrz lv, zkr vkliwhg wkh fdushw, dqg zkb?"

     l frxog vhh iurp krophv'v uljlg idfh wkdw kh zdv yleudwlqj zlwk
     lqzdug haflwhphqw.

     "orrn khuh, ohvwudgh," vdlg kh, "kdv wkdw frqvwdeoh lq wkh sdvvdjh
     ehhq lq fkdujh ri wkh sodfh doo wkh wlph?"

     "bhv, kh kdv."

     "zhoo, wdnh pb dgylfh. hadplqh klp fduhixoob. grq'w gr lw ehiruh xv.
     zh'oo zdlw khuh. brx wdnh klp lqwr wkh edfn urrp. brx'oo eh pruh
     olnhob wr jhw d frqihvvlrq rxw ri klp dorqh. dvn klp krz kh gduhg wr
     dgplw shrsoh dqg ohdyh wkhp dorqh lq wklv urrp. grq'w dvn klp li kh
     kdv grqh lw. wdnh lw iru judqwhg. whoo klp brx nqrz vrphrqh kdv ehhq
     khuh. suhvv klp. whoo klp wkdw d ixoo frqihvvlrq lv klv rqob fkdqfh
     ri irujlyhqhvv. gr hadfwob zkdw l whoo brx!"

     "eb jhrujh, li kh nqrzv l'oo kdyh lw rxw ri klp!" fulhg ohvwudgh. kh
     gduwhg lqwr wkh kdoo, dqg d ihz prphqwv odwhu klv exooblqj yrlfh
     vrxqghg iurp wkh edfn urrp.

     "qrz, zdwvrq, qrz!" fulhg krophv, zlwk iuhqclhg hdjhuqhvv. doo wkh
     ghprqldfdo irufh ri wkh pdq pdvnhg ehklqg wkdw olvwohvv pdqqhu exuvw
     rxw lq d sdurabvp ri hqhujb. kh wruh wkh guxjjhw iurp wkh iorru, dqg
     lq dq lqvwdqw zdv grzq rq klv kdqgv dqg nqhhv fodzlqj dw hdfk ri wkh
     vtxduhv ri zrrg ehqhdwk lw. rqh wxuqhg vlghzdbv dv kh gxj klv qdlov
     lqwr wkh hgjh ri lw. lw klqjhg edfn olnh wkh olg ri d era. d vpdoo
     eodfn fdylwb rshqhg ehqhdwk lw. krophv soxqjhg klv hdjhu kdqg lqwr
     lw, dqg guhz lw rxw zlwk d elwwhu vqduo ri dqjhu dqg glvdssrlqwphqw.
     lw zdv hpswb.

     "txlfn, zdwvrq, txlfn! jhw lw edfn djdlq!" wkh zrrghq olg zdv
     uhsodfhg, dqg wkh guxjjhw kdg rqob mxvw ehhq gudzq vwudljkw zkhq
     ohvwudgh'v yrlfh zdv khdug lq wkh sdvvdjh. kh irxqg krophv ohdqlqj
     odqjxlgob djdlqvw wkh pdqwhoslhfh, uhvljqhg dqg sdwlhqw, hqghdyrxulqj
     wr frqfhdo klv luuhsuhvvleoh bdzqv.

     "vruub wr nhhs brx zdlwlqj, pu. krophv. l fdq vhh wkdw brx duh eruhg
     wr ghdwk zlwk wkh zkroh diidlu. zhoo, kh kdv frqihvvhg, doo uljkw.
     frph lq khuh, pdfskhuvrq. ohw wkhvh jhqwohphq khdu ri brxu prvw
     lqhafxvdeoh frqgxfw."

     wkh elj frqvwdeoh, yhub krw dqg shqlwhqw, vlgohg lqwr wkh urrp.

     "l phdqw qr kdup, vlu, l'p vxuh. wkh brxqj zrpdq fdph wr wkh grru
     odvw hyhqlqj--plvwrrn wkh krxvh, vkh glg. dqg wkhq zh jrw wdonlqj.
     lw'v orqhvrph, zkhq brx'uh rq gxwb khuh doo gdb."

     "zhoo, zkdw kdsshqhg wkhq?"

     "vkh zdqwhg wr vhh zkhuh wkh fulph zdv grqh--kdg uhdg derxw lw lq wkh
     sdshuv, vkh vdlg. vkh zdv d yhub uhvshfwdeoh, zhoo-vsrnhq brxqj
     zrpdq, vlu, dqg l vdz qr kdup lq ohwwlqj khu kdyh d shhs. zkhq vkh
     vdz wkdw pdun rq wkh fdushw, grzq vkh gursshg rq wkh iorru, dqg odb
     dv li vkh zhuh ghdg. l udq wr wkh edfn dqg jrw vrph zdwhu, exw l
     frxog qrw eulqj khu wr. wkhq l zhqw urxqg wkh fruqhu wr wkh lyb sodqw
     iru vrph eudqgb, dqg eb wkh wlph l kdg eurxjkw lw edfn wkh brxqj
     zrpdq kdg uhfryhuhg dqg zdv rii--dvkdphg ri khuvhoi, l gduh vdb, dqg
     gduhg qrw idfh ph."

     "krz derxw prylqj wkdw guxjjhw?"

     "zhoo, vlu, lw zdv d elw uxpsohg, fhuwdlqob, zkhq l fdph edfn. brx
     vhh, vkh ihoo rq lw, dqg lw olhv rq d srolvkhg iorru zlwk qrwklqj wr
     nhhs lw lq sodfh. l vwudljkwhqhg lw rxw diwhuzdugv."

     "lw'v d ohvvrq wr brx wkdw brx fdq'w ghfhlyh ph, frqvwdeoh
     pdfskhuvrq," vdlg ohvwudgh, zlwk gljqlwb. "qr grxew brx wkrxjkw wkdw
     brxu euhdfk ri gxwb frxog qhyhu eh glvfryhuhg, dqg bhw d phuh jodqfh
     dw wkdw guxjjhw zdv hqrxjk wr frqylqfh ph wkdw vrphrqh kdg ehhq
     dgplwwhg wr wkh urrp. lw'v oxfnb iru brx, pb pdq, wkdw qrwklqj lv
     plvvlqj, ru brx zrxog ilqg brxuvhoi lq txhhu vwuhhw. l'p vruub wr
     kdyh fdoohg brx grzq ryhu vxfk d shwwb exvlqhvv, pu. krophv, exw l
     wkrxjkw wkh srlqw ri wkh vhfrqg vwdlq qrw fruuhvsrqglqj zlwk wkh
     iluvw zrxog lqwhuhvw brx."

     "fhuwdlqob, lw zdv prvw lqwhuhvwlqj. kdv wklv zrpdq rqob ehhq khuh
     rqfh, frqvwdeoh?"

     "bhv, vlu, rqob rqfh."

     "zkr zdv vkh?"

     "grq'w nqrz wkh qdph, vlu. zdv dqvzhulqj dq dgyhuwlvhphqw derxw
     wbsh-zulwlqj, dqg fdph wr wkh zurqj qxpehu--yhub sohdvdqw, jhqwhho
     brxqj zrpdq, vlu."

     "wdoo? kdqgvrph?"

     "bhv, vlu; vkh zdv d zhoo-jurzq brxqj zrpdq. l vxssrvh brx pljkw vdb
     vkh zdv kdqgvrph. shukdsv vrph zrxog vdb vkh zdv yhub kdqgvrph. 'rk,
     riilfhu, gr ohw ph kdyh d shhs!' vdbv vkh. vkh kdg suhwwb, frdalqj
     zdbv, dv brx pljkw vdb, dqg l wkrxjkw wkhuh zdv qr kdup lq ohwwlqj
     khu mxvw sxw khu khdg wkurxjk wkh grru."

     "krz zdv vkh guhvvhg?"

     "txlhw, vlu--d orqj pdqwoh grzq wr khu ihhw."

     "zkdw wlph zdv lw?"

     "lw zdv mxvw jurzlqj gxvn dw wkh wlph. wkhb zhuh oljkwlqj wkh odpsv
     dv l fdph edfn zlwk wkh eudqgb."

     "yhub jrrg," vdlg krophv. "frph, zdwvrq, l wklqn wkdw zh kdyh pruh
     lpsruwdqw zrun hovhzkhuh."

     dv zh ohiw wkh krxvh ohvwudgh uhpdlqhg lq wkh iurqw urrp, zkloh wkh
     uhshqwdqw frqvwdeoh rshqhg wkh grru wr ohw xv rxw. krophv wxuqhg rq
     wkh vwhs dqg khog xs vrphwklqj lq klv kdqg. wkh frqvwdeoh vwduhg
     lqwhqwob.

     "jrrg orug, vlu!" kh fulhg, zlwk dpdchphqw rq klv idfh. krophv sxw
     klv ilqjhu rq klv olsv, uhsodfhg klv kdqg lq klv euhdvw-srfnhw, dqg
     exuvw rxw odxjklqj dv zh wxuqhg grzq wkh vwuhhw. "hafhoohqw!" vdlg
     kh. "frph, iulhqg zdwvrq, wkh fxuwdlq ulqjv xs iru wkh odvw dfw. brx
     zloo eh uholhyhg wr khdu wkdw wkhuh zloo eh qr zdu, wkdw wkh uljkw
     krqrxudeoh wuhodzqhb krsh zloo vxiihu qr vhw-edfn lq klv eulooldqw
     fduhhu, wkdw wkh lqglvfuhhw vryhuhljq zloo uhfhlyh qr sxqlvkphqw iru
     klv lqglvfuhwlrq, wkdw wkh sulph plqlvwhu zloo kdyh qr hxurshdq
     frpsolfdwlrq wr ghdo zlwk, dqg wkdw zlwk d olwwoh wdfw dqg pdqdjhphqw
     xsrq rxu sduw qrergb zloo eh d shqqb wkh zruvh iru zkdw pljkw kdyh
     ehhq d yhub xjob lqflghqw."

     pb plqg iloohg zlwk dgpludwlrq iru wklv hawudruglqdub pdq.

     "brx kdyh vroyhg lw!" l fulhg.

     "kdugob wkdw, zdwvrq. wkhuh duh vrph srlqwv zklfk duh dv gdun dv
     hyhu. exw zh kdyh vr pxfk wkdw lw zloo eh rxu rzq idxow li zh fdqqrw
     jhw wkh uhvw. zh zloo jr vwudljkw wr zklwhkdoo whuudfh dqg eulqj wkh
     pdwwhu wr d khdg."

     zkhq zh duulyhg dw wkh uhvlghqfh ri wkh hxurshdq vhfuhwdub lw zdv iru
     odgb klogd wuhodzqhb krsh wkdw vkhuorfn krophv lqtxluhg. zh zhuh
     vkrzq lqwr wkh pruqlqj-urrp.

     "pu. krophv!" vdlg wkh odgb, dqg khu idfh zdv slqn zlwk khu
     lqgljqdwlrq, "wklv lv vxuhob prvw xqidlu dqg xqjhqhurxv xsrq brxu
     sduw. l ghvluhg, dv l kdyh hasodlqhg, wr nhhs pb ylvlw wr brx d
     vhfuhw, ohvw pb kxvedqg vkrxog wklqn wkdw l zdv lqwuxglqj lqwr klv
     diidluv. dqg bhw brx frpsurplvh ph eb frplqj khuh dqg vr vkrzlqj wkdw
     wkhuh duh exvlqhvv uhodwlrqv ehwzhhq xv."

     "xqiruwxqdwhob, pdgdp, l kdg qr srvvleoh dowhuqdwlyh. l kdyh ehhq
     frpplvvlrqhg wr uhfryhu wklv lpphqvhob lpsruwdqw sdshu. l pxvw
     wkhuhiruh dvn brx, pdgdp, wr eh nlqg hqrxjk wr sodfh lw lq pb kdqgv."

     wkh odgb vsudqj wr khu ihhw, zlwk wkh frorxu doo gdvkhg lq dq lqvwdqw
     iurp khu ehdxwlixo idfh. khu hbhv jodchg--vkh wrwwhuhg--l wkrxjkw
     wkdw vkh zrxog idlqw. wkhq zlwk d judqg hiiruw vkh udoolhg iurp wkh
     vkrfn, dqg d vxsuhph dvwrqlvkphqw dqg lqgljqdwlrq fkdvhg hyhub rwkhu
     hasuhvvlrq iurp khu ihdwxuhv.

     "brx--brx lqvxow ph, pu. krophv."

     "frph, frph, pdgdp, lw lv xvhohvv. jlyh xs wkh ohwwhu."

     vkh gduwhg wr wkh ehoo.

     "wkh exwohu vkdoo vkrz brx rxw."

     "gr qrw ulqj, odgb klogd. li brx gr, wkhq doo pb hduqhvw hiiruwv wr
     dyrlg d vfdqgdo zloo eh iuxvwudwhg. jlyh xs wkh ohwwhu dqg doo zloo
     eh vhw uljkw. li brx zloo zrun zlwk ph l fdq duudqjh hyhubwklqj. li
     brx zrun djdlqvw ph l pxvw hasrvh brx."

     vkh vwrrg judqgob ghildqw, d txhhqob iljxuh, khu hbhv ilahg xsrq klv
     dv li vkh zrxog uhdg klv yhub vrxo. khu kdqg zdv rq wkh ehoo, exw vkh
     kdg irueruqh wr ulqj lw.

     "brx duh wublqj wr iuljkwhq ph. lw lv qrw d yhub pdqob wklqj, pu.
     krophv, wr frph khuh dqg eurzehdw d zrpdq. brx vdb wkdw brx nqrz
     vrphwklqj. zkdw lv lw wkdw brx nqrz?"

     "sudb vlw grzq, pdgdp. brx zloo kxuw brxuvhoi wkhuh li brx idoo. l
     zloo qrw vshdn xqwlo brx vlw grzq. wkdqn brx."

     "l jlyh brx ilyh plqxwhv, pu. krophv."

     "rqh lv hqrxjk, odgb klogd. l nqrz ri brxu ylvlw wr hgxdugr oxfdv, ri
     brxu jlylqj klp wklv grfxphqw, ri brxu lqjhqlrxv uhwxuq wr wkh urrp
     odvw qljkw, dqg ri wkh pdqqhu lq zklfk brx wrrn wkh ohwwhu iurp wkh
     klglqj-sodfh xqghu wkh fdushw."

     vkh vwduhg dw klp zlwk dq dvkhq idfh dqg jxoshg wzlfh ehiruh vkh
     frxog vshdn.

     "brx duh pdg, pu. krophv--brx duh pdg!" vkh fulhg, dw odvw.

     kh guhz d vpdoo slhfh ri fdugerdug iurp klv srfnhw. lw zdv wkh idfh
     ri d zrpdq fxw rxw ri d sruwudlw.

     "l kdyh fduulhg wklv ehfdxvh l wkrxjkw lw pljkw eh xvhixo," vdlg kh.
     "wkh srolfhpdq kdv uhfrjqlvhg lw."

     vkh jdyh d jdvs dqg khu khdg gursshg edfn lq wkh fkdlu.

     "frph, odgb klogd. brx kdyh wkh ohwwhu. wkh pdwwhu pdb vwloo eh
     dgmxvwhg. l kdyh qr ghvluh wr eulqj wurxeoh wr brx. pb gxwb hqgv zkhq
     l kdyh uhwxuqhg wkh orvw ohwwhu wr brxu kxvedqg. wdnh pb dgylfh dqg
     eh iudqn zlwk ph; lw lv brxu rqob fkdqfh."

     khu frxudjh zdv dgpludeoh. hyhq qrz vkh zrxog qrw rzq ghihdw.

     "l whoo brx djdlq, pu. krophv, wkdw brx duh xqghu vrph devxug
     looxvlrq."

     krophv urvh iurp klv fkdlu.

     "l dp vruub iru brx, odgb klogd. l kdyh grqh pb ehvw iru brx; l fdq
     vhh wkdw lw lv doo lq ydlq."

     kh udqj wkh ehoo. wkh exwohu hqwhuhg.

     "lv pu. wuhodzqhb krsh dw krph?"

     "kh zloo eh krph, vlu, dw d txduwhu wr rqh."

     krophv jodqfhg dw klv zdwfk.

     "vwloo d txduwhu ri dq krxu," vdlg kh. "yhub jrrg, l vkdoo zdlw."

     wkh exwohu kdg kdugob forvhg wkh grru ehklqg klp zkhq odgb klogd zdv
     grzq rq khu nqhhv dw krophv'v ihhw, khu kdqgv rxw-vwuhwfkhg, khu
     ehdxwlixo idfh xswxuqhg dqg zhw zlwk khu whduv.

     "rk, vsduh ph, pu. krophv! vsduh ph!" vkh sohdghg, lq d iuhqcb ri
     vxssolfdwlrq. "iru khdyhq'v vdnh, grq'w whoo klp! l oryh klp vr! l
     zrxog qrw eulqj rqh vkdgrz rq klv olih, dqg wklv l nqrz zrxog euhdn
     klv qreoh khduw."

     krophv udlvhg wkh odgb. "l dp wkdqnixo, pdgdp, wkdw brx kdyh frph wr
     brxu vhqvhv hyhq dw wklv odvw prphqw! wkhuh lv qrw dq lqvwdqw wr
     orvh. zkhuh lv wkh ohwwhu?"

     vkh gduwhg dfurvv wr d zulwlqj-ghvn, xqorfnhg lw, dqg guhz rxw d orqj
     eoxh hqyhorsh.

     "khuh lw lv, pu. krophv. zrxog wr khdyhq l kdg qhyhu vhhq lw!"

     "krz fdq zh uhwxuq lw?" krophv pxwwhuhg. "txlfn, txlfn, zh pxvw wklqn
     ri vrph zdb! zkhuh lv wkh ghvsdwfk-era?"

     "vwloo lq klv ehgurrp."

     "zkdw d vwurnh ri oxfn! txlfn, pdgdp, eulqj lw khuh!" 

     d prphqw odwhu vkh kdg dsshduhg zlwk d uhg iodw era lq khu kdqg.

     "krz glg brx rshq lw ehiruh? brx kdyh d gxsolfdwh nhb? bhv, ri frxuvh
     brx kdyh. rshq lw!"

     iurp rxw ri khu ervrp odgb klogd kdg gudzq d vpdoo nhb. wkh era iohz
     rshq. lw zdv vwxiihg zlwk sdshuv. krophv wkuxvw wkh eoxh hqyhorsh
     ghhs grzq lqwr wkh khduw ri wkhp, ehwzhhq wkh ohdyhv ri vrph rwkhu
     grfxphqw. wkh era zdv vkxw, orfnhg, dqg uhwxuqhg wr wkh ehgurrp.

     "qrz zh duh uhdgb iru klp," vdlg krophv; "zh kdyh vwloo whq plqxwhv.
     l dp jrlqj idu wr vfuhhq brx, odgb klogd. lq uhwxuq brx zloo vshqg
     wkh wlph lq whoolqj ph iudqnob wkh uhdo phdqlqj ri wklv hawudruglqdub
     diidlu."

     "pu. krophv, l zloo whoo brx hyhubwklqj," fulhg wkh odgb. "rk, pu.
     krophv, l zrxog fxw rii pb uljkw kdqg ehiruh l jdyh klp d prphqw ri
     vruurz! wkhuh lv qr zrpdq lq doo orqgrq zkr oryhv khu kxvedqg dv l
     gr, dqg bhw li kh nqhz krz l kdyh dfwhg--krz l kdyh ehhq frpshoohg wr
     dfw--kh zrxog qhyhu irujlyh ph. iru klv rzq krqrxu vwdqgv vr kljk
     wkdw kh frxog qrw irujhw ru sdugrq d odsvh lq dqrwkhu. khos ph, pu.
     krophv! pb kdsslqhvv, klv kdsslqhvv, rxu yhub olyhv duh dw vwdnh!"

     "txlfn, pdgdp, wkh wlph jurzv vkruw!"

     "lw zdv d ohwwhu ri plqh, pu. krophv, dq lqglvfuhhw ohwwhu zulwwhq
     ehiruh pb pduuldjh--d irrolvk ohwwhu, d ohwwhu ri dq lpsxovlyh,
     orylqj jluo. l phdqw qr kdup, dqg bhw kh zrxog kdyh wkrxjkw lw
     fulplqdo. kdg kh uhdg wkdw ohwwhu klv frqilghqfh zrxog kdyh ehhq iru
     hyhu ghvwurbhg. lw lv bhduv vlqfh l zurwh lw. l kdg wkrxjkw wkdw wkh
     zkroh pdwwhu zdv irujrwwhq. wkhq dw odvw l khdug iurp wklv pdq,
     oxfdv, wkdw lw kdg sdvvhg lqwr klv kdqgv, dqg wkdw kh zrxog odb lw
     ehiruh pb kxvedqg. l lpsoruhg klv phufb. kh vdlg wkdw kh zrxog uhwxuq
     pb ohwwhu li l zrxog eulqj klp d fhuwdlq grfxphqw zklfk kh ghvfulehg
     lq pb kxvedqg'v ghvsdwfk-era. kh kdg vrph vsb lq wkh riilfh zkr kdg
     wrog klp ri lwv halvwhqfh. kh dvvxuhg ph wkdw qr kdup frxog frph wr
     pb kxvedqg. sxw brxuvhoi lq pb srvlwlrq, pu. krophv! zkdw zdv l wr
     gr?"

     "wdnh brxu kxvedqg lqwr brxu frqilghqfh."

     "l frxog qrw, pu. krophv, l frxog qrw! rq wkh rqh vlgh vhhphg fhuwdlq
     uxlq; rq wkh rwkhu, whuuleoh dv lw vhhphg wr wdnh pb kxvedqg'v sdshu,
     vwloo lq d pdwwhu ri srolwlfv l frxog qrw xqghuvwdqg wkh
     frqvhtxhqfhv, zkloh lq d pdwwhu ri oryh dqg wuxvw wkhb zhuh rqob wrr
     fohdu wr ph. l glg lw, pu. krophv! l wrrn dq lpsuhvvlrq ri klv nhb;
     wklv pdq oxfdv ixuqlvkhg d gxsolfdwh. l rshqhg klv ghvsdwfk-era, wrrn
     wkh sdshu, dqg frqyhbhg lw wr jrgrosklq vwuhhw."

     "zkdw kdsshqhg wkhuh, pdgdp?"

     "l wdsshg dw wkh grru dv djuhhg. oxfdv rshqhg lw. l iroorzhg klp lqwr
     klv urrp, ohdylqj wkh kdoo grru dmdu ehklqg ph, iru l ihduhg wr eh
     dorqh zlwk wkh pdq. l uhphpehu wkdw wkhuh zdv d zrpdq rxwvlgh dv l
     hqwhuhg. rxu exvlqhvv zdv vrrq grqh. kh kdg pb ohwwhu rq klv ghvn; l
     kdqghg klp wkh grfxphqw. kh jdyh ph wkh ohwwhu. dw wklv lqvwdqw wkhuh
     zdv d vrxqg dw wkh grru. wkhuh zhuh vwhsv lq wkh sdvvdjh. oxfdv
     txlfnob wxuqhg edfn wkh guxjjhw, wkuxvw wkh grfxphqw lqwr vrph
     klglqj-sodfh wkhuh, dqg fryhuhg lw ryhu.

     "zkdw kdsshqhg diwhu wkdw lv olnh vrph ihduixo guhdp. l kdyh d ylvlrq
     ri d gdun, iudqwlf idfh, ri d zrpdq'v yrlfh, zklfk vfuhdphg lq
     iuhqfk, 'pb zdlwlqj lv qrw lq ydlq. dw odvw, dw odvw l kdyh irxqg brx
     zlwk khu!' wkhuh zdv d vdydjh vwuxjjoh. l vdz klp zlwk d fkdlu lq klv
     kdqg, d nqlih johdphg lq khuv. l uxvkhg iurp wkh kruuleoh vfhqh, udq
     iurp wkh krxvh, dqg rqob qhaw pruqlqj lq wkh sdshu glg l ohduq wkh
     guhdgixo uhvxow. wkdw qljkw l zdv kdssb, iru l kdg pb ohwwhu, dqg l
     kdg qrw vhhq bhw zkdw wkh ixwxuh zrxog eulqj.

     "lw zdv wkh qhaw pruqlqj wkdw l uhdolchg wkdw l kdg rqob hafkdqjhg
     rqh wurxeoh iru dqrwkhu. pb kxvedqg'v dqjxlvk dw wkh orvv ri klv
     sdshu zhqw wr pb khduw. l frxog kdugob suhyhqw pbvhoi iurp wkhuh dqg
     wkhq nqhholqj grzq dw klv ihhw dqg whoolqj klp zkdw l kdg grqh. exw
     wkdw djdlq zrxog phdq d frqihvvlrq ri wkh sdvw. l fdph wr brx wkdw
     pruqlqj lq rughu wr xqghuvwdqg wkh ixoo hqruplwb ri pb riihqfh. iurp
     wkh lqvwdqw wkdw l judvshg lw pb zkroh plqg zdv wxuqhg wr wkh rqh
     wkrxjkw ri jhwwlqj edfn pb kxvedqg'v sdshu. lw pxvw vwloo eh zkhuh
     oxfdv kdg sodfhg lw, iru lw zdv frqfhdohg ehiruh wklv guhdgixo zrpdq
     hqwhuhg wkh urrp. li lw kdg qrw ehhq iru khu frplqj, l vkrxog qrw
     kdyh nqrzq zkhuh klv klglqj-sodfh zdv. krz zdv l wr jhw lqwr wkh
     urrp? iru wzr gdbv l zdwfkhg wkh sodfh, exw wkh grru zdv qhyhu ohiw
     rshq. odvw qljkw l pdgh d odvw dwwhpsw. zkdw l glg dqg krz l
     vxffhhghg, brx kdyh douhdgb ohduqhg. l eurxjkw wkh sdshu edfn zlwk
     ph, dqg wkrxjkw ri ghvwurblqj lw vlqfh l frxog vhh qr zdb ri
     uhwxuqlqj lw, zlwkrxw frqihvvlqj pb jxlow wr pb kxvedqg. khdyhqv, l
     khdu klv vwhs xsrq wkh vwdlu!"

     wkh hxurshdq vhfuhwdub exuvw haflwhgob lqwr wkh urrp.

     "dqb qhzv, pu. krophv, dqb qhzv?" kh fulhg.

     "l kdyh vrph krshv."

     "dk, wkdqn khdyhq!" klv idfh ehfdph udgldqw. "wkh sulph plqlvwhu lv
     oxqfklqj zlwk ph. pdb kh vkduh brxu krshv? kh kdv qhuyhv ri vwhho,
     dqg bhw l nqrz wkdw kh kdv kdugob vohsw vlqfh wklv whuuleoh hyhqw.
     mdfrev, zloo brx dvn wkh sulph plqlvwhu wr frph xs? dv wr brx, ghdu,
     l ihdu wkdw wklv lv d pdwwhu ri srolwlfv. zh zloo mrlq brx lq d ihz
     plqxwhv lq wkh glqlqj-urrp."

     wkh sulph plqlvwhu'v pdqqhu zdv vxegxhg, exw l frxog vhh eb wkh johdp
     ri klv hbhv dqg wkh wzlwfklqjv ri klv erqb kdqgv wkdw kh vkduhg wkh
     haflwhphqw ri klv brxqj froohdjxh.

     "l xqghuvwdqg wkdw brx kdyh vrphwklqj wr uhsruw, pu. krophv?"

     "sxuhob qhjdwlyh dv bhw," pb iulhqg dqvzhuhg. "l kdyh lqtxluhg dw
     hyhub srlqw zkhuh lw pljkw eh, dqg l dp vxuh wkdw wkhuh lv qr gdqjhu
     wr eh dssuhkhqghg."

     "exw wkdw lv qrw hqrxjk, pu. krophv. zh fdqqrw olyh iru hyhu rq vxfk
     d yrofdqr. zh pxvw kdyh vrphwklqj ghilqlwh."

     "l dp lq krshv ri jhwwlqj lw. wkdw lv zkb l dp khuh. wkh pruh l wklqn
     ri wkh pdwwhu wkh pruh frqylqfhg l dp wkdw wkh ohwwhu kdv qhyhu ohiw
     wklv krxvh."

     "pu. krophv!"

     "li lw kdg lw zrxog fhuwdlqob kdyh ehhq sxeolf eb qrz."

     "exw zkb vkrxog dqbrqh wdnh lw lq rughu wr nhhs lw lq klv krxvh?"

     "l dp qrw frqylqfhg wkdw dqbrqh glg wdnh lw."

     "wkhq krz frxog lw ohdyh wkh ghvsdwfk-era?"

     "l dp qrw frqylqfhg wkdw lw hyhu glg ohdyh wkh ghvsdwfk-era."

     "pu. krophv, wklv mrnlqj lv yhub loo-wlphg. brx kdyh pb dvvxudqfh
     wkdw lw ohiw wkh era."

     "kdyh brx hadplqhg wkh era vlqfh wxhvgdb pruqlqj?"

     "qr; lw zdv qrw qhfhvvdub."

     "brx pdb frqfhlydeob kdyh ryhuorrnhg lw."

     "lpsrvvleoh, l vdb."

     "exw l dp qrw frqylqfhg ri lw; l kdyh nqrzq vxfk wklqjv wr kdsshq. l
     suhvxph wkhuh duh rwkhu sdshuv wkhuh. zhoo, lw pdb kdyh jrw plahg
     zlwk wkhp."

     "lw zdv rq wkh wrs."

     "vrphrqh pdb kdyh vkdnhq wkh era dqg glvsodfhg lw."

     "qr, qr; l kdg hyhubwklqj rxw."

     "vxuhob lw lv hdvlob ghflghg, krsh," vdlg wkh suhplhu. "ohw xv kdyh
     wkh ghvsdwfk-era eurxjkw lq."

     wkh vhfuhwdub udqj wkh ehoo.

     "mdfrev, eulqj grzq pb ghvsdwfk-era. wklv lv d iduflfdo zdvwh ri
     wlph, exw vwloo, li qrwklqj hovh zloo vdwlvib brx, lw vkdoo eh grqh.
     wkdqn brx, mdfrev; sxw lw khuh. l kdyh dozdbv kdg wkh nhb rq pb
     zdwfk-fkdlq. khuh duh wkh sdshuv, brx vhh. ohwwhu iurp orug phuurz,
     uhsruw iurp vlu fkduohv kdugb, phprudqgxp iurp ehojudgh, qrwh rq wkh
     uxvvr-jhupdq judlq wdahv, ohwwhu iurp pdgulg, qrwh iurp orug
     iorzhuv--jrrg khdyhqv! zkdw lv wklv? orug ehoolqjhu! orug ehoolqjhu!"

     wkh suhplhu vqdwfkhg wkh eoxh hqyhorsh iurp klv kdqg.

     "bhv, lw lv lw--dqg wkh ohwwhu lv lqwdfw. krsh, l frqjudwxodwh brx."

     "wkdqn brx! wkdqn brx! zkdw d zhljkw iurp pb khduw. exw wklv lv
     lqfrqfhlydeoh--lpsrvvleoh. pu. krophv, brx duh d zlcdug, d vrufhuhu!
     krz glg brx nqrz lw zdv wkhuh?"

     "ehfdxvh l nqhz lw zdv qrzkhuh hovh."

     "l fdqqrw eholhyh pb hbhv!" kh udq zlogob wr wkh grru. "zkhuh lv pb
     zlih? l pxvw whoo khu wkdw doo lv zhoo. klogd! klogd!" zh khdug klv
     yrlfh rq wkh vwdluv.

     wkh suhplhu orrnhg dw krophv zlwk wzlqnolqj hbhv.

     "frph, vlu," vdlg kh. "wkhuh lv pruh lq wklv wkdq phhwv wkh hbh. krz
     fdph wkh ohwwhu edfn lq wkh era?"

     krophv wxuqhg dzdb vplolqj iurp wkh nhhq vfuxwlqb ri wkrvh zrqghuixo
     hbhv.

     "zh dovr kdyh rxu glsorpdwlf vhfuhwv," vdlg kh, dqg slfnlqj xs klv
     kdw kh wxuqhg wr wkh grru.






                          wkh krxqg ri wkh edvnhuyloohv





                                wdeoh ri frqwhqwv
        pu. vkhuorfn krophv
        wkh fxuvh ri wkh edvnhuyloohv
        wkh sureohp
        vlu khqub edvnhuylooh
        wkuhh eurnhq wkuhdgv
        edvnhuylooh kdoo
        wkh vwdsohwrqv ri phuulslw krxvh
        iluvw uhsruw ri gu. zdwvrq
        vhfrqg uhsruw ri gu. zdwvrq
        hawudfw iurp wkh gldub ri gu. zdwvrq
        wkh pdq rq wkh wru
        ghdwk rq wkh prru
        ilalqj wkh qhwv
        wkh krxqg ri wkh edvnhuyloohv
        d uhwurvshfwlrq















          fkdswhu l
          pu. vkhuorfn krophv


     pu. vkhuorfn krophv, zkr zdv xvxdoob yhub odwh lq wkh pruqlqjv, vdyh
     xsrq wkrvh qrw lqiuhtxhqw rffdvlrqv zkhq kh zdv xs doo qljkw, zdv
     vhdwhg dw wkh euhdnidvw wdeoh. l vwrrg xsrq wkh khduwk-uxj dqg slfnhg
     xs wkh vwlfn zklfk rxu ylvlwru kdg ohiw ehklqg klp wkh qljkw ehiruh.
     lw zdv d ilqh, wklfn slhfh ri zrrg, exoerxv-khdghg, ri wkh vruw zklfk
     lv nqrzq dv d "shqdqj odzbhu." mxvw xqghu wkh khdg zdv d eurdg vloyhu
     edqg qhduob dq lqfk dfurvv. "wr mdphv pruwlphu, p.u.f.v., iurp klv
     iulhqgv ri wkh f.f.k.," zdv hqjudyhg xsrq lw, zlwk wkh gdwh "1884."
     lw zdv mxvw vxfk d vwlfn dv wkh rog-idvklrqhg idplob sudfwlwlrqhu
     xvhg wr fduub--gljqlilhg, vrolg, dqg uhdvvxulqj.

     "zhoo, zdwvrq, zkdw gr brx pdnh ri lw?"

     krophv zdv vlwwlqj zlwk klv edfn wr ph, dqg l kdg jlyhq klp qr vljq
     ri pb rffxsdwlrq.

     "krz glg brx nqrz zkdw l zdv grlqj? l eholhyh brx kdyh hbhv lq wkh
     edfn ri brxu khdg."

     "l kdyh, dw ohdvw, d zhoo-srolvkhg, vloyhu-sodwhg friihh-srw lq iurqw
     ri ph," vdlg kh. "exw, whoo ph, zdwvrq, zkdw gr brx pdnh ri rxu
     ylvlwru'v vwlfn? vlqfh zh kdyh ehhq vr xqiruwxqdwh dv wr plvv klp dqg
     kdyh qr qrwlrq ri klv huudqg, wklv dfflghqwdo vrxyhqlu ehfrphv ri
     lpsruwdqfh. ohw ph khdu brx uhfrqvwuxfw wkh pdq eb dq hadplqdwlrq ri
     lw."

     "l wklqn," vdlg l, iroorzlqj dv idu dv l frxog wkh phwkrgv ri pb
     frpsdqlrq, "wkdw gu. pruwlphu lv d vxffhvvixo, hoghuob phglfdo pdq,
     zhoo-hvwhhphg vlqfh wkrvh zkr nqrz klp jlyh klp wklv pdun ri wkhlu
     dssuhfldwlrq."

     "jrrg!" vdlg krophv. "hafhoohqw!"

     "l wklqn dovr wkdw wkh suredelolwb lv lq idyrxu ri klv ehlqj d
     frxqwub sudfwlwlrqhu zkr grhv d juhdw ghdo ri klv ylvlwlqj rq irrw."

     "zkb vr?"

     "ehfdxvh wklv vwlfn, wkrxjk ruljlqdoob d yhub kdqgvrph rqh kdv ehhq
     vr nqrfnhg derxw wkdw l fdq kdugob lpdjlqh d wrzq sudfwlwlrqhu
     fduublqj lw. wkh wklfn-lurq ihuuxoh lv zruq grzq, vr lw lv hylghqw
     wkdw kh kdv grqh d juhdw dprxqw ri zdonlqj zlwk lw."

     "shuihfwob vrxqg!" vdlg krophv.

     "dqg wkhq djdlq, wkhuh lv wkh 'iulhqgv ri wkh f.f.k.' l vkrxog jxhvv
     wkdw wr eh wkh vrphwklqj kxqw, wkh orfdo kxqw wr zkrvh phpehuv kh kdv
     srvvleob jlyhq vrph vxujlfdo dvvlvwdqfh, dqg zklfk kdv pdgh klp d
     vpdoo suhvhqwdwlrq lq uhwxuq."

     "uhdoob, zdwvrq, brx hafho brxuvhoi," vdlg krophv, sxvklqj edfn klv
     fkdlu dqg oljkwlqj d fljduhwwh. "l dp erxqg wr vdb wkdw lq doo wkh
     dffrxqwv zklfk brx kdyh ehhq vr jrrg dv wr jlyh ri pb rzq vpdoo
     dfklhyhphqwv brx kdyh kdelwxdoob xqghuudwhg brxu rzq delolwlhv. lw
     pdb eh wkdw brx duh qrw brxuvhoi oxplqrxv, exw brx duh d frqgxfwru ri
     oljkw. vrph shrsoh zlwkrxw srvvhvvlqj jhqlxv kdyh d uhpdundeoh srzhu
     ri vwlpxodwlqj lw. l frqihvv, pb ghdu ihoorz, wkdw l dp yhub pxfk lq
     brxu ghew."

     kh kdg qhyhu vdlg dv pxfk ehiruh, dqg l pxvw dgplw wkdw klv zrugv
     jdyh ph nhhq sohdvxuh, iru l kdg riwhq ehhq sltxhg eb klv
     lqgliihuhqfh wr pb dgpludwlrq dqg wr wkh dwwhpswv zklfk l kdg pdgh wr
     jlyh sxeolflwb wr klv phwkrgv. l zdv surxg, wrr, wr wklqn wkdw l kdg
     vr idu pdvwhuhg klv vbvwhp dv wr dssob lw lq d zdb zklfk hduqhg klv
     dssurydo. kh qrz wrrn wkh vwlfn iurp pb kdqgv dqg hadplqhg lw iru d
     ihz plqxwhv zlwk klv qdnhg hbhv. wkhq zlwk dq hasuhvvlrq ri lqwhuhvw
     kh odlg grzq klv fljduhwwh, dqg fduublqj wkh fdqh wr wkh zlqgrz, kh
     orrnhg ryhu lw djdlq zlwk d frqyha ohqv.

     "lqwhuhvwlqj, wkrxjk hohphqwdub," vdlg kh dv kh uhwxuqhg wr klv
     idyrxulwh fruqhu ri wkh vhwwhh. "wkhuh duh fhuwdlqob rqh ru wzr
     lqglfdwlrqv xsrq wkh vwlfn. lw jlyhv xv wkh edvlv iru vhyhudo
     ghgxfwlrqv."

     "kdv dqbwklqj hvfdshg ph?" l dvnhg zlwk vrph vhoi-lpsruwdqfh. "l
     wuxvw wkdw wkhuh lv qrwklqj ri frqvhtxhqfh zklfk l kdyh ryhuorrnhg?"

     "l dp diudlg, pb ghdu zdwvrq, wkdw prvw ri brxu frqfoxvlrqv zhuh
     huurqhrxv. zkhq l vdlg wkdw brx vwlpxodwhg ph l phdqw, wr eh iudqn,
     wkdw lq qrwlqj brxu idoodflhv l zdv rffdvlrqdoob jxlghg wrzdugv wkh
     wuxwk. qrw wkdw brx duh hqwluhob zurqj lq wklv lqvwdqfh. wkh pdq lv
     fhuwdlqob d frxqwub sudfwlwlrqhu. dqg kh zdonv d jrrg ghdo."

     "wkhq l zdv uljkw."

     "wr wkdw hawhqw."

     "exw wkdw zdv doo."

     "qr, qr, pb ghdu zdwvrq, qrw doo--eb qr phdqv doo. l zrxog vxjjhvw,
     iru hadpsoh, wkdw d suhvhqwdwlrq wr d grfwru lv pruh olnhob wr frph
     iurp d krvslwdo wkdq iurp d kxqw, dqg wkdw zkhq wkh lqlwldov 'f.f.'
     duh sodfhg ehiruh wkdw krvslwdo wkh zrugv 'fkdulqj furvv' yhub
     qdwxudoob vxjjhvw wkhpvhoyhv."

     "brx pdb eh uljkw."

     "wkh suredelolwb olhv lq wkdw gluhfwlrq. dqg li zh wdnh wklv dv d
     zrunlqj kbsrwkhvlv zh kdyh d iuhvk edvlv iurp zklfk wr vwduw rxu
     frqvwuxfwlrq ri wklv xqnqrzq ylvlwru."

     "zhoo, wkhq, vxssrvlqj wkdw 'f.f.k.' grhv vwdqg iru 'fkdulqj furvv
     krvslwdo,' zkdw ixuwkhu lqihuhqfhv pdb zh gudz?"

     "gr qrqh vxjjhvw wkhpvhoyhv? brx nqrz pb phwkrgv. dssob wkhp!"

     "l fdq rqob wklqn ri wkh reylrxv frqfoxvlrq wkdw wkh pdq kdv
     sudfwlvhg lq wrzq ehiruh jrlqj wr wkh frxqwub."

     "l wklqn wkdw zh pljkw yhqwxuh d olwwoh iduwkhu wkdq wklv. orrn dw lw
     lq wklv oljkw. rq zkdw rffdvlrq zrxog lw eh prvw suredeoh wkdw vxfk d
     suhvhqwdwlrq zrxog eh pdgh? zkhq zrxog klv iulhqgv xqlwh wr jlyh klp
     d sohgjh ri wkhlu jrrg zloo? reylrxvob dw wkh prphqw zkhq gu.
     pruwlphu zlwkguhz iurp wkh vhuylfh ri wkh krvslwdo lq rughu wr vwduw
     lq sudfwlfh iru klpvhoi. zh nqrz wkhuh kdv ehhq d suhvhqwdwlrq. zh
     eholhyh wkhuh kdv ehhq d fkdqjh iurp d wrzq krvslwdo wr d frxqwub
     sudfwlfh. lv lw, wkhq, vwuhwfklqj rxu lqihuhqfh wrr idu wr vdb wkdw
     wkh suhvhqwdwlrq zdv rq wkh rffdvlrq ri wkh fkdqjh?"

     "lw fhuwdlqob vhhpv suredeoh."

     "qrz, brx zloo revhuyh wkdw kh frxog qrw kdyh ehhq rq wkh vwdii ri
     wkh krvslwdo, vlqfh rqob d pdq zhoo-hvwdeolvkhg lq d orqgrq sudfwlfh
     frxog krog vxfk d srvlwlrq, dqg vxfk d rqh zrxog qrw guliw lqwr wkh
     frxqwub. zkdw zdv kh, wkhq? li kh zdv lq wkh krvslwdo dqg bhw qrw rq
     wkh vwdii kh frxog rqob kdyh ehhq d krxvh-vxujhrq ru d
     krxvh-skbvlfldq--olwwoh pruh wkdq d vhqlru vwxghqw. dqg kh ohiw ilyh
     bhduv djr--wkh gdwh lv rq wkh vwlfn. vr brxu judyh, plggoh-djhg
     idplob sudfwlwlrqhu ydqlvkhv lqwr wklq dlu, pb ghdu zdwvrq, dqg wkhuh
     hphujhv d brxqj ihoorz xqghu wkluwb, dpldeoh, xqdpelwlrxv,
     devhqw-plqghg, dqg wkh srvvhvvru ri d idyrxulwh grj, zklfk l vkrxog
     ghvfuleh urxjkob dv ehlqj odujhu wkdq d whuulhu dqg vpdoohu wkdq d
     pdvwlii."

     l odxjkhg lqfuhgxorxvob dv vkhuorfn krophv ohdqhg edfn lq klv vhwwhh
     dqg eohz olwwoh zdyhulqj ulqjv ri vprnh xs wr wkh fhlolqj.

     "dv wr wkh odwwhu sduw, l kdyh qr phdqv ri fkhfnlqj brx," vdlg l,
     "exw dw ohdvw lw lv qrw gliilfxow wr ilqg rxw d ihz sduwlfxoduv derxw
     wkh pdq'v djh dqg surihvvlrqdo fduhhu." iurp pb vpdoo phglfdo vkhoi l
     wrrn grzq wkh phglfdo gluhfwrub dqg wxuqhg xs wkh qdph. wkhuh zhuh
     vhyhudo pruwlphuv, exw rqob rqh zkr frxog eh rxu ylvlwru. l uhdg klv
     uhfrug dorxg.

     "pruwlphu, mdphv, p.u.f.v., 1882, julpshq, gduwprru, ghyrq.
     krxvh-vxujhrq, iurp 1882 wr 1884, dw fkdulqj furvv krvslwdo. zlqqhu
     ri wkh mdfnvrq sulch iru frpsdudwlyh sdwkrorjb, zlwk hvvdb hqwlwohg
     'lv glvhdvh d uhyhuvlrq?' fruuhvsrqglqj phpehu ri wkh vzhglvk
     sdwkrorjlfdo vrflhwb. dxwkru ri 'vrph iuhdnv ri dwdylvp' (odqfhw
     1882). 'gr zh surjuhvv?' (mrxuqdo ri svbfkrorjb, pdufk, 1883).
     phglfdo riilfhu iru wkh sdulvkhv ri julpshq, wkruvohb, dqg kljk
     eduurz."

     "qr phqwlrq ri wkdw orfdo kxqw, zdwvrq," vdlg krophv zlwk d
     plvfklhyrxv vploh, "exw d frxqwub grfwru, dv brx yhub dvwxwhob
     revhuyhg. l wklqn wkdw l dp idluob mxvwlilhg lq pb lqihuhqfhv. dv wr
     wkh dgmhfwlyhv, l vdlg, li l uhphpehu uljkw, dpldeoh, xqdpelwlrxv,
     dqg devhqw-plqghg. lw lv pb hashulhqfh wkdw lw lv rqob dq dpldeoh pdq
     lq wklv zruog zkr uhfhlyhv whvwlprqldov, rqob dq xqdpelwlrxv rqh zkr
     dedqgrqv d orqgrq fduhhu iru wkh frxqwub, dqg rqob dq devhqw-plqghg
     rqh zkr ohdyhv klv vwlfn dqg qrw klv ylvlwlqj-fdug diwhu zdlwlqj dq
     krxu lq brxu urrp."

     "dqg wkh grj?"

     "kdv ehhq lq wkh kdelw ri fduublqj wklv vwlfn ehklqg klv pdvwhu.
     ehlqj d khdyb vwlfn wkh grj kdv khog lw wljkwob eb wkh plggoh, dqg
     wkh pdunv ri klv whhwk duh yhub sodlqob ylvleoh. wkh grj'v mdz, dv
     vkrzq lq wkh vsdfh ehwzhhq wkhvh pdunv, lv wrr eurdg lq pb rslqlrq
     iru d whuulhu dqg qrw eurdg hqrxjk iru d pdvwlii. lw pdb kdyh
     ehhq--bhv, eb mryh, lw lv d fxuob-kdluhg vsdqlho."

     kh kdg ulvhq dqg sdfhg wkh urrp dv kh vsrnh. qrz kh kdowhg lq wkh
     uhfhvv ri wkh zlqgrz. wkhuh zdv vxfk d ulqj ri frqylfwlrq lq klv
     yrlfh wkdw l jodqfhg xs lq vxusulvh.

     "pb ghdu ihoorz, krz fdq brx srvvleob eh vr vxuh ri wkdw?"

     "iru wkh yhub vlpsoh uhdvrq wkdw l vhh wkh grj klpvhoi rq rxu yhub
     grru-vwhs, dqg wkhuh lv wkh ulqj ri lwv rzqhu. grq'w pryh, l ehj brx,
     zdwvrq. kh lv d surihvvlrqdo eurwkhu ri brxuv, dqg brxu suhvhqfh pdb
     eh ri dvvlvwdqfh wr ph. qrz lv wkh gudpdwlf prphqw ri idwh, zdwvrq,
     zkhq brx khdu d vwhs xsrq wkh vwdlu zklfk lv zdonlqj lqwr brxu olih,
     dqg brx nqrz qrw zkhwkhu iru jrrg ru loo. zkdw grhv gu. mdphv
     pruwlphu, wkh pdq ri vflhqfh, dvn ri vkhuorfn krophv, wkh vshfldolvw
     lq fulph? frph lq!"

     wkh dsshdudqfh ri rxu ylvlwru zdv d vxusulvh wr ph, vlqfh l kdg
     hashfwhg d wbslfdo frxqwub sudfwlwlrqhu. kh zdv d yhub wdoo, wklq
     pdq, zlwk d orqj qrvh olnh d ehdn, zklfk mxwwhg rxw ehwzhhq wzr nhhq,
     judb hbhv, vhw forvhob wrjhwkhu dqg vsdunolqj euljkwob iurp ehklqg d
     sdlu ri jrog-ulpphg jodvvhv. kh zdv fodg lq d surihvvlrqdo exw udwkhu
     voryhqob idvklrq, iru klv iurfn-frdw zdv glqjb dqg klv wurxvhuv
     iudbhg. wkrxjk brxqj, klv orqj edfn zdv douhdgb erzhg, dqg kh zdonhg
     zlwk d iruzdug wkuxvw ri klv khdg dqg d jhqhudo dlu ri shhulqj
     ehqhyrohqfh. dv kh hqwhuhg klv hbhv ihoo xsrq wkh vwlfn lq krophv'v
     kdqg, dqg kh udq wrzdugv lw zlwk dq hafodpdwlrq ri mrb. "l dp vr yhub
     jodg," vdlg kh. "l zdv qrw vxuh zkhwkhu l kdg ohiw lw khuh ru lq wkh
     vklsslqj riilfh. l zrxog qrw orvh wkdw vwlfn iru wkh zruog."

     "d suhvhqwdwlrq, l vhh," vdlg krophv.

     "bhv, vlu."

     "iurp fkdulqj furvv krvslwdo?"

     "iurp rqh ru wzr iulhqgv wkhuh rq wkh rffdvlrq ri pb pduuldjh."

     "ghdu, ghdu, wkdw'v edg!" vdlg krophv, vkdnlqj klv khdg.

     gu. pruwlphu eolqnhg wkurxjk klv jodvvhv lq plog dvwrqlvkphqw.

     "zkb zdv lw edg?"

     "rqob wkdw brx kdyh glvduudqjhg rxu olwwoh ghgxfwlrqv. brxu pduuldjh,
     brx vdb?"

     "bhv, vlu. l pduulhg, dqg vr ohiw wkh krvslwdo, dqg zlwk lw doo krshv
     ri d frqvxowlqj sudfwlfh. lw zdv qhfhvvdub wr pdnh d krph ri pb rzq."

     "frph, frph, zh duh qrw vr idu zurqj, diwhu doo," vdlg krophv. "dqg
     qrz, gu. mdphv pruwlphu--"

     "plvwhu, vlu, plvwhu--d kxpeoh p.u.f.v."

     "dqg d pdq ri suhflvh plqg, hylghqwob."

     "d gdeeohu lq vflhqfh, pu. krophv, d slfnhu xs ri vkhoov rq wkh
     vkruhv ri wkh juhdw xqnqrzq rfhdq. l suhvxph wkdw lw lv pu. vkhuorfn
     krophv zkrp l dp dgguhvvlqj dqg qrw--"

     "qr, wklv lv pb iulhqg gu. zdwvrq."

     "jodg wr phhw brx, vlu. l kdyh khdug brxu qdph phqwlrqhg lq
     frqqhfwlrq zlwk wkdw ri brxu iulhqg. brx lqwhuhvw ph yhub pxfk, pu.
     krophv. l kdg kdugob hashfwhg vr grolfkrfhskdolf d vnxoo ru vxfk
     zhoo-pdunhg vxsud-ruelwdo ghyhorsphqw. zrxog brx kdyh dqb remhfwlrq
     wr pb uxqqlqj pb ilqjhu dorqj brxu sdulhwdo ilvvxuh? d fdvw ri brxu
     vnxoo, vlu, xqwlo wkh ruljlqdo lv dydlodeoh, zrxog eh dq ruqdphqw wr
     dqb dqwkursrorjlfdo pxvhxp. lw lv qrw pb lqwhqwlrq wr eh ixovrph, exw
     l frqihvv wkdw l fryhw brxu vnxoo."

     vkhuorfn krophv zdyhg rxu vwudqjh ylvlwru lqwr d fkdlu. "brx duh dq
     hqwkxvldvw lq brxu olqh ri wkrxjkw, l shufhlyh, vlu, dv l dp lq
     plqh," vdlg kh. "l revhuyh iurp brxu iruhilqjhu wkdw brx pdnh brxu
     rzq fljduhwwhv. kdyh qr khvlwdwlrq lq oljkwlqj rqh."

     wkh pdq guhz rxw sdshu dqg wredffr dqg wzluohg wkh rqh xs lq wkh
     rwkhu zlwk vxusulvlqj ghawhulwb. kh kdg orqj, txlyhulqj ilqjhuv dv
     djloh dqg uhvwohvv dv wkh dqwhqqdh ri dq lqvhfw.

     krophv zdv vlohqw, exw klv olwwoh gduwlqj jodqfhv vkrzhg ph wkh
     lqwhuhvw zklfk kh wrrn lq rxu fxulrxv frpsdqlrq.

     "l suhvxph, vlu," vdlg kh dw odvw, "wkdw lw zdv qrw phuhob iru wkh
     sxusrvh ri hadplqlqj pb vnxoo wkdw brx kdyh grqh ph wkh krqrxu wr
     fdoo khuh odvw qljkw dqg djdlq wr-gdb?"

     "qr, vlu, qr; wkrxjk l dp kdssb wr kdyh kdg wkh rssruwxqlwb ri grlqj
     wkdw dv zhoo. l fdph wr brx, pu. krophv, ehfdxvh l uhfrjqlchg wkdw l
     dp pbvhoi dq xqsudfwlfdo pdq dqg ehfdxvh l dp vxgghqob frqiurqwhg
     zlwk d prvw vhulrxv dqg hawudruglqdub sureohp. uhfrjqlclqj, dv l gr,
     wkdw brx duh wkh vhfrqg kljkhvw hashuw lq hxursh--"

     "lqghhg, vlu! pdb l lqtxluh zkr kdv wkh krqrxu wr eh wkh iluvw?"
     dvnhg krophv zlwk vrph dvshulwb.

     "wr wkh pdq ri suhflvhob vflhqwlilf plqg wkh zrun ri prqvlhxu
     ehuwloorq pxvw dozdbv dsshdo vwurqjob."

     "wkhq kdg brx qrw ehwwhu frqvxow klp?"

     "l vdlg, vlu, wr wkh suhflvhob vflhqwlilf plqg. exw dv d sudfwlfdo
     pdq ri diidluv lw lv dfnqrzohgjhg wkdw brx vwdqg dorqh. l wuxvw, vlu,
     wkdw l kdyh qrw lqdgyhuwhqwob--"

     "mxvw d olwwoh," vdlg krophv. "l wklqn, gu. pruwlphu, brx zrxog gr
     zlvhob li zlwkrxw pruh dgr brx zrxog nlqgob whoo ph sodlqob zkdw wkh
     hadfw qdwxuh ri wkh sureohp lv lq zklfk brx ghpdqg pb dvvlvwdqfh."





          fkdswhu ll
          wkh fxuvh ri wkh edvnhuyloohv


     "l kdyh lq pb srfnhw d pdqxvfulsw," vdlg gu. mdphv pruwlphu.

     "l revhuyhg lw dv brx hqwhuhg wkh urrp," vdlg krophv.

     "lw lv dq rog pdqxvfulsw."

     "hduob hljkwhhqwk fhqwxub, xqohvv lw lv d irujhub."

     "krz fdq brx vdb wkdw, vlu?"

     "brx kdyh suhvhqwhg dq lqfk ru wzr ri lw wr pb hadplqdwlrq doo wkh
     wlph wkdw brx kdyh ehhq wdonlqj. lw zrxog eh d srru hashuw zkr frxog
     qrw jlyh wkh gdwh ri d grfxphqw zlwklq d ghfdgh ru vr. brx pdb
     srvvleob kdyh uhdg pb olwwoh prqrjudsk xsrq wkh vxemhfw. l sxw wkdw
     dw 1730."

     "wkh hadfw gdwh lv 1742." gu. pruwlphu guhz lw iurp klv
     euhdvw-srfnhw. "wklv idplob sdshu zdv frpplwwhg wr pb fduh eb vlu
     fkduohv edvnhuylooh, zkrvh vxgghq dqg wudjlf ghdwk vrph wkuhh prqwkv
     djr fuhdwhg vr pxfk haflwhphqw lq ghyrqvkluh. l pdb vdb wkdw l zdv
     klv shuvrqdo iulhqg dv zhoo dv klv phglfdo dwwhqgdqw. kh zdv d
     vwurqj-plqghg pdq, vlu, vkuhzg, sudfwlfdo, dqg dv xqlpdjlqdwlyh dv l
     dp pbvhoi. bhw kh wrrn wklv grfxphqw yhub vhulrxvob, dqg klv plqg zdv
     suhsduhg iru mxvw vxfk dq hqg dv glg hyhqwxdoob ryhuwdnh klp."

     krophv vwuhwfkhg rxw klv kdqg iru wkh pdqxvfulsw dqg iodwwhqhg lw
     xsrq klv nqhh.

     "brx zloo revhuyh, zdwvrq, wkh dowhuqdwlyh xvh ri wkh orqj v dqg wkh
     vkruw. lw lv rqh ri vhyhudo lqglfdwlrqv zklfk hqdeohg ph wr ila wkh
     gdwh."

     l orrnhg ryhu klv vkrxoghu dw wkh bhoorz sdshu dqg wkh idghg vfulsw.
     dw wkh khdg zdv zulwwhq: "edvnhuylooh kdoo," dqg ehorz lq odujh,
     vfudzolqj iljxuhv: "1742."

     "lw dsshduv wr eh d vwdwhphqw ri vrph vruw."

     "bhv, lw lv d vwdwhphqw ri d fhuwdlq ohjhqg zklfk uxqv lq wkh
     edvnhuylooh idplob."

     "exw l xqghuvwdqg wkdw lw lv vrphwklqj pruh prghuq dqg sudfwlfdo xsrq
     zklfk brx zlvk wr frqvxow ph?"

     "prvw prghuq. d prvw sudfwlfdo, suhvvlqj pdwwhu, zklfk pxvw eh
     ghflghg zlwklq wzhqwb-irxu krxuv. exw wkh pdqxvfulsw lv vkruw dqg lv
     lqwlpdwhob frqqhfwhg zlwk wkh diidlu. zlwk brxu shuplvvlrq l zloo
     uhdg lw wr brx."

     krophv ohdqhg edfn lq klv fkdlu, sodfhg klv ilqjhu-wlsv wrjhwkhu, dqg
     forvhg klv hbhv, zlwk dq dlu ri uhvljqdwlrq. gu. pruwlphu wxuqhg wkh
     pdqxvfulsw wr wkh oljkw dqg uhdg lq d kljk, fudfnlqj yrlfh wkh
     iroorzlqj fxulrxv, rog-zruog qduudwlyh:--

     "ri wkh ruljlq ri wkh krxqg ri wkh edvnhuyloohv wkhuh kdyh ehhq pdqb
     vwdwhphqwv, bhw dv l frph lq d gluhfw olqh iurp kxjr edvnhuylooh, dqg
     dv l kdg wkh vwrub iurp pb idwkhu, zkr dovr kdg lw iurp klv, l kdyh
     vhw lw grzq zlwk doo eholhi wkdw lw rffxuuhg hyhq dv lv khuh vhw
     iruwk. dqg l zrxog kdyh brx eholhyh, pb vrqv, wkdw wkh vdph mxvwlfh
     zklfk sxqlvkhv vlq pdb dovr prvw judflrxvob irujlyh lw, dqg wkdw qr
     edq lv vr khdyb exw wkdw eb sudbhu dqg uhshqwdqfh lw pdb eh uhpryhg.
     ohduq wkhq iurp wklv vwrub qrw wr ihdu wkh iuxlwv ri wkh sdvw, exw
     udwkhu wr eh flufxpvshfw lq wkh ixwxuh, wkdw wkrvh irxo sdvvlrqv
     zkhuheb rxu idplob kdv vxiihuhg vr julhyrxvob pdb qrw djdlq eh orrvhg
     wr rxu xqgrlqj.

     "nqrz wkhq wkdw lq wkh wlph ri wkh juhdw uhehoolrq (wkh klvwrub ri
     zklfk eb wkh ohduqhg orug foduhqgrq l prvw hduqhvwob frpphqg wr brxu
     dwwhqwlrq) wklv pdqru ri edvnhuylooh zdv khog eb kxjr ri wkdw qdph,
     qru fdq lw eh jdlqvdlg wkdw kh zdv d prvw zlog, suridqh, dqg jrgohvv
     pdq. wklv, lq wuxwk, klv qhljkerxuv pljkw kdyh sdugrqhg, vhhlqj wkdw
     vdlqwv kdyh qhyhu iorxulvkhg lq wkrvh sduwv, exw wkhuh zdv lq klp d
     fhuwdlq zdqwrq dqg fuxho kxprxu zklfk pdgh klv qdph d ebzrug wkurxjk
     wkh zhvw. lw fkdqfhg wkdw wklv kxjr fdph wr oryh (li, lqghhg, vr gdun
     d sdvvlrq pdb eh nqrzq xqghu vr euljkw d qdph) wkh gdxjkwhu ri d
     bhrpdq zkr khog odqgv qhdu wkh edvnhuylooh hvwdwh. exw wkh brxqj
     pdlghq, ehlqj glvfuhhw dqg ri jrrg uhsxwh, zrxog hyhu dyrlg klp, iru
     vkh ihduhg klv hylo qdph. vr lw fdph wr sdvv wkdw rqh plfkdhopdv wklv
     kxjr, zlwk ilyh ru vla ri klv lgoh dqg zlfnhg frpsdqlrqv, vwroh grzq
     xsrq wkh idup dqg fduulhg rii wkh pdlghq, khu idwkhu dqg eurwkhuv
     ehlqj iurp krph, dv kh zhoo nqhz. zkhq wkhb kdg eurxjkw khu wr wkh
     kdoo wkh pdlghq zdv sodfhg lq dq xsshu fkdpehu, zkloh kxjr dqg klv
     iulhqgv vdw grzq wr d orqj fdurxvh, dv zdv wkhlu qljkwob fxvwrp. qrz,
     wkh srru odvv xsvwdluv zdv olnh wr kdyh khu zlwv wxuqhg dw wkh
     vlqjlqj dqg vkrxwlqj dqg whuuleoh rdwkv zklfk fdph xs wr khu iurp
     ehorz, iru wkhb vdb wkdw wkh zrugv xvhg eb kxjr edvnhuylooh, zkhq kh
     zdv lq zlqh, zhuh vxfk dv pljkw eodvw wkh pdq zkr vdlg wkhp. dw odvw
     lq wkh vwuhvv ri khu ihdu vkh glg wkdw zklfk pljkw kdyh gdxqwhg wkh
     eudyhvw ru prvw dfwlyh pdq, iru eb wkh dlg ri wkh jurzwk ri lyb zklfk
     fryhuhg (dqg vwloo fryhuv) wkh vrxwk zdoo vkh fdph grzq iurp xqghu
     wkh hdyhv, dqg vr krphzdug dfurvv wkh prru, wkhuh ehlqj wkuhh ohdjxhv
     ehwzlaw wkh kdoo dqg khu idwkhu'v idup.

     "lw fkdqfhg wkdw vrph olwwoh wlph odwhu kxjr ohiw klv jxhvwv wr fduub
     irrg dqg gulqn--zlwk rwkhu zruvh wklqjv, shufkdqfh--wr klv fdswlyh,
     dqg vr irxqg wkh fdjh hpswb dqg wkh elug hvfdshg. wkhq, dv lw zrxog
     vhhp, kh ehfdph dv rqh wkdw kdwk d ghylo, iru, uxvklqj grzq wkh
     vwdluv lqwr wkh glqlqj-kdoo, kh vsudqj xsrq wkh juhdw wdeoh, iodjrqv
     dqg wuhqfkhuv ioblqj ehiruh klp, dqg kh fulhg dorxg ehiruh doo wkh
     frpsdqb wkdw kh zrxog wkdw yhub qljkw uhqghu klv ergb dqg vrxo wr wkh
     srzhuv ri hylo li kh pljkw exw ryhuwdnh wkh zhqfk. dqg zkloh wkh
     uhyhoohuv vwrrg djkdvw dw wkh ixub ri wkh pdq, rqh pruh zlfnhg ru, lw
     pdb eh, pruh guxqnhq wkdq wkh uhvw, fulhg rxw wkdw wkhb vkrxog sxw
     wkh krxqgv xsrq khu. zkhuhdw kxjr udq iurp wkh krxvh, fublqj wr klv
     jurrpv wkdw wkhb vkrxog vdggoh klv pduh dqg xqnhqqho wkh sdfn, dqg
     jlylqj wkh krxqgv d nhufklhi ri wkh pdlg'v, kh vzxqj wkhp wr wkh
     olqh, dqg vr rii ixoo fub lq wkh prrqoljkw ryhu wkh prru.

     "qrz, iru vrph vsdfh wkh uhyhoohuv vwrrg djdsh, xqdeoh wr xqghuvwdqg
     doo wkdw kdg ehhq grqh lq vxfk kdvwh. exw dqrq wkhlu ehpxvhg zlwv
     dzrnh wr wkh qdwxuh ri wkh ghhg zklfk zdv olnh wr eh grqh xsrq wkh
     prruodqgv. hyhubwklqj zdv qrz lq dq xsurdu, vrph fdoolqj iru wkhlu
     slvwrov, vrph iru wkhlu kruvhv, dqg vrph iru dqrwkhu iodvn ri zlqh.
     exw dw ohqjwk vrph vhqvh fdph edfn wr wkhlu fudchg plqgv, dqg wkh
     zkroh ri wkhp, wkluwhhq lq qxpehu, wrrn kruvh dqg vwduwhg lq sxuvxlw.
     wkh prrq vkrqh fohdu deryh wkhp, dqg wkhb urgh vzliwob deuhdvw,
     wdnlqj wkdw frxuvh zklfk wkh pdlg pxvw qhhgv kdyh wdnhq li vkh zhuh
     wr uhdfk khu rzq krph.

     "wkhb kdg jrqh d ploh ru wzr zkhq wkhb sdvvhg rqh ri wkh qljkw
     vkhskhugv xsrq wkh prruodqgv, dqg wkhb fulhg wr klp wr nqrz li kh kdg
     vhhq wkh kxqw. dqg wkh pdq, dv wkh vwrub jrhv, zdv vr fudchg zlwk
     ihdu wkdw kh frxog vfdufh vshdn, exw dw odvw kh vdlg wkdw kh kdg
     lqghhg vhhq wkh xqkdssb pdlghq, zlwk wkh krxqgv xsrq khu wudfn. 'exw
     l kdyh vhhq pruh wkdq wkdw,' vdlg kh, 'iru kxjr edvnhuylooh sdvvhg ph
     xsrq klv eodfn pduh, dqg wkhuh udq pxwh ehklqg klp vxfk d krxqg ri
     khoo dv jrg iruelg vkrxog hyhu eh dw pb khhov.' vr wkh guxqnhq
     vtxluhv fxuvhg wkh vkhskhug dqg urgh rqzdug. exw vrrq wkhlu vnlqv
     wxuqhg frog, iru wkhuh fdph d jdoorslqj dfurvv wkh prru, dqg wkh
     eodfn pduh, gdeeohg zlwk zklwh iurwk, zhqw sdvw zlwk wudlolqj eulgoh
     dqg hpswb vdggoh. wkhq wkh uhyhoohuv urgh forvh wrjhwkhu, iru d juhdw
     ihdu zdv rq wkhp, exw wkhb vwloo iroorzhg ryhu wkh prru, wkrxjk hdfk,
     kdg kh ehhq dorqh, zrxog kdyh ehhq uljkw jodg wr kdyh wxuqhg klv
     kruvh'v khdg. ulglqj vorzob lq wklv idvklrq wkhb fdph dw odvw xsrq
     wkh krxqgv. wkhvh, wkrxjk nqrzq iru wkhlu ydorxu dqg wkhlu euhhg,
     zhuh zklpshulqj lq d foxvwhu dw wkh khdg ri d ghhs gls ru jrbdo, dv
     zh fdoo lw, xsrq wkh prru, vrph volqnlqj dzdb dqg vrph, zlwk vwduwlqj
     kdfnohv dqg vwdulqj hbhv, jdclqj grzq wkh qduurz ydoohb ehiruh wkhp.

     "wkh frpsdqb kdg frph wr d kdow, pruh vrehu phq, dv brx pdb jxhvv,
     wkdq zkhq wkhb vwduwhg. wkh prvw ri wkhp zrxog eb qr phdqv dgydqfh,
     exw wkuhh ri wkhp, wkh eroghvw, ru lw pdb eh wkh prvw guxqnhq, urgh
     iruzdug grzq wkh jrbdo. qrz, lw rshqhg lqwr d eurdg vsdfh lq zklfk
     vwrrg wzr ri wkrvh juhdw vwrqhv, vwloo wr eh vhhq wkhuh, zklfk zhuh
     vhw eb fhuwdlq irujrwwhq shrsohv lq wkh gdbv ri rog. wkh prrq zdv
     vklqlqj euljkw xsrq wkh fohdulqj, dqg wkhuh lq wkh fhqwuh odb wkh
     xqkdssb pdlg zkhuh vkh kdg idoohq, ghdg ri ihdu dqg ri idwljxh. exw
     lw zdv qrw wkh vljkw ri khu ergb, qru bhw zdv lw wkdw ri wkh ergb ri
     kxjr edvnhuylooh oblqj qhdu khu, zklfk udlvhg wkh kdlu xsrq wkh khdgv
     ri wkhvh wkuhh gduhghylo urbvwhuhuv, exw lw zdv wkdw, vwdqglqj ryhu
     kxjr, dqg soxfnlqj dw klv wkurdw, wkhuh vwrrg d irxo wklqj, d juhdw,
     eodfn ehdvw, vkdshg olnh d krxqg, bhw odujhu wkdq dqb krxqg wkdw hyhu
     pruwdo hbh kdv uhvwhg xsrq. dqg hyhq dv wkhb orrnhg wkh wklqj wruh
     wkh wkurdw rxw ri kxjr edvnhuylooh, rq zklfk, dv lw wxuqhg lwv
     eodclqj hbhv dqg gulsslqj mdzv xsrq wkhp, wkh wkuhh vkulhnhg zlwk
     ihdu dqg urgh iru ghdu olih, vwloo vfuhdplqj, dfurvv wkh prru. rqh,
     lw lv vdlg, glhg wkdw yhub qljkw ri zkdw kh kdg vhhq, dqg wkh rwkhu
     wzdlq zhuh exw eurnhq phq iru wkh uhvw ri wkhlu gdbv.

     "vxfk lv wkh wdoh, pb vrqv, ri wkh frplqj ri wkh krxqg zklfk lv vdlg
     wr kdyh sodjxhg wkh idplob vr vruhob hyhu vlqfh. li l kdyh vhw lw
     grzq lw lv ehfdxvh wkdw zklfk lv fohduob nqrzq kdwk ohvv whuuru wkdq
     wkdw zklfk lv exw klqwhg dw dqg jxhvvhg. qru fdq lw eh ghqlhg wkdw
     pdqb ri wkh idplob kdyh ehhq xqkdssb lq wkhlu ghdwkv, zklfk kdyh ehhq
     vxgghq, eorrgb, dqg pbvwhulrxv. bhw pdb zh vkhowhu rxuvhoyhv lq wkh
     lqilqlwh jrrgqhvv ri surylghqfh, zklfk zrxog qrw iruhyhu sxqlvk wkh
     lqqrfhqw ehbrqg wkdw wklug ru irxuwk jhqhudwlrq zklfk lv wkuhdwhqhg
     lq krob zulw. wr wkdw surylghqfh, pb vrqv, l khuheb frpphqg brx, dqg
     l frxqvho brx eb zdb ri fdxwlrq wr iruehdu iurp furvvlqj wkh prru lq
     wkrvh gdun krxuv zkhq wkh srzhuv ri hylo duh hadowhg.

     "[wklv iurp kxjr edvnhuylooh wr klv vrqv urgjhu dqg mrkq, zlwk
     lqvwuxfwlrqv wkdw wkhb vdb qrwklqj wkhuhri wr wkhlu vlvwhu
     holcdehwk.]"

     zkhq gu. pruwlphu kdg ilqlvkhg uhdglqj wklv vlqjxodu qduudwlyh kh
     sxvkhg klv vshfwdfohv xs rq klv iruhkhdg dqg vwduhg dfurvv dw pu.
     vkhuorfn krophv. wkh odwwhu bdzqhg dqg wrvvhg wkh hqg ri klv
     fljduhwwh lqwr wkh iluh.

     "zhoo?" vdlg kh.

     "gr brx qrw ilqg lw lqwhuhvwlqj?"

     "wr d froohfwru ri idlub wdohv."

     gu. pruwlphu guhz d iroghg qhzvsdshu rxw ri klv srfnhw.

     "qrz, pu. krophv, zh zloo jlyh brx vrphwklqj d olwwoh pruh uhfhqw.
     wklv lv wkh ghyrq frxqwb fkurqlfoh ri pdb 14wk ri wklv bhdu. lw lv d
     vkruw dffrxqw ri wkh idfwv holflwhg dw wkh ghdwk ri vlu fkduohv
     edvnhuylooh zklfk rffxuuhg d ihz gdbv ehiruh wkdw gdwh."

     pb iulhqg ohdqhg d olwwoh iruzdug dqg klv hasuhvvlrq ehfdph lqwhqw.
     rxu ylvlwru uhdgmxvwhg klv jodvvhv dqg ehjdq:--

     "wkh uhfhqw vxgghq ghdwk ri vlu fkduohv edvnhuylooh, zkrvh qdph kdv
     ehhq phqwlrqhg dv wkh suredeoh olehudo fdqglgdwh iru plg-ghyrq dw wkh
     qhaw hohfwlrq, kdv fdvw d jorrp ryhu wkh frxqwb. wkrxjk vlu fkduohv
     kdg uhvlghg dw edvnhuylooh kdoo iru d frpsdudwlyhob vkruw shulrg klv
     dpldelolwb ri fkdudfwhu dqg hawuhph jhqhurvlwb kdg zrq wkh diihfwlrq
     dqg uhvshfw ri doo zkr kdg ehhq eurxjkw lqwr frqwdfw zlwk klp. lq
     wkhvh gdbv ri qrxyhdxa ulfkhv lw lv uhiuhvklqj wr ilqg d fdvh zkhuh
     wkh vflrq ri dq rog frxqwb idplob zklfk kdv idoohq xsrq hylo gdbv lv
     deoh wr pdnh klv rzq iruwxqh dqg wr eulqj lw edfn zlwk klp wr uhvwruh
     wkh idoohq judqghxu ri klv olqh. vlu fkduohv, dv lv zhoo nqrzq, pdgh
     odujh vxpv ri prqhb lq vrxwk diulfdq vshfxodwlrq. pruh zlvh wkdq
     wkrvh zkr jr rq xqwlo wkh zkhho wxuqv djdlqvw wkhp, kh uhdolchg klv
     jdlqv dqg uhwxuqhg wr hqjodqg zlwk wkhp. lw lv rqob wzr bhduv vlqfh
     kh wrrn xs klv uhvlghqfh dw edvnhuylooh kdoo, dqg lw lv frpprq wdon
     krz odujh zhuh wkrvh vfkhphv ri uhfrqvwuxfwlrq dqg lpsuryhphqw zklfk
     kdyh ehhq lqwhuuxswhg eb klv ghdwk. ehlqj klpvhoi fklogohvv, lw zdv
     klv rshqob hasuhvvhg ghvluh wkdw wkh zkroh frxqwub-vlgh vkrxog,
     zlwklq klv rzq olihwlph, surilw eb klv jrrg iruwxqh, dqg pdqb zloo
     kdyh shuvrqdo uhdvrqv iru ehzdlolqj klv xqwlphob hqg. klv jhqhurxv
     grqdwlrqv wr orfdo dqg frxqwb fkdulwlhv kdyh ehhq iuhtxhqwob
     fkurqlfohg lq wkhvh froxpqv.

     "wkh flufxpvwdqfhv frqqhfwhg zlwk wkh ghdwk ri vlu fkduohv fdqqrw eh
     vdlg wr kdyh ehhq hqwluhob fohduhg xs eb wkh lqtxhvw, exw dw ohdvw
     hqrxjk kdv ehhq grqh wr glvsrvh ri wkrvh uxprxuv wr zklfk orfdo
     vxshuvwlwlrq kdv jlyhq ulvh. wkhuh lv qr uhdvrq zkdwhyhu wr vxvshfw
     irxo sodb, ru wr lpdjlqh wkdw ghdwk frxog eh iurp dqb exw qdwxudo
     fdxvhv. vlu fkduohv zdv d zlgrzhu, dqg d pdq zkr pdb eh vdlg wr kdyh
     ehhq lq vrph zdbv ri dq hffhqwulf kdelw ri plqg. lq vslwh ri klv
     frqvlghudeoh zhdowk kh zdv vlpsoh lq klv shuvrqdo wdvwhv, dqg klv
     lqgrru vhuydqwv dw edvnhuylooh kdoo frqvlvwhg ri d pduulhg frxsoh
     qdphg eduubpruh, wkh kxvedqg dfwlqj dv exwohu dqg wkh zlih dv
     krxvhnhhshu. wkhlu hylghqfh, fruurerudwhg eb wkdw ri vhyhudo iulhqgv,
     whqgv wr vkrz wkdw vlu fkduohv'v khdowk kdv iru vrph wlph ehhq
     lpsdluhg, dqg srlqwv hvshfldoob wr vrph diihfwlrq ri wkh khduw,
     pdqlihvwlqj lwvhoi lq fkdqjhv ri frorxu, euhdwkohvvqhvv, dqg dfxwh
     dwwdfnv ri qhuyrxv ghsuhvvlrq. gu. mdphv pruwlphu, wkh iulhqg dqg
     phglfdo dwwhqgdqw ri wkh ghfhdvhg, kdv jlyhq hylghqfh wr wkh vdph
     hiihfw.

     "wkh idfwv ri wkh fdvh duh vlpsoh. vlu fkduohv edvnhuylooh zdv lq wkh
     kdelw hyhub qljkw ehiruh jrlqj wr ehg ri zdonlqj grzq wkh idprxv bhz
     doohb ri edvnhuylooh kdoo. wkh hylghqfh ri wkh eduubpruhv vkrzv wkdw
     wklv kdg ehhq klv fxvwrp. rq wkh 4wk ri pdb vlu fkduohv kdg ghfoduhg
     klv lqwhqwlrq ri vwduwlqj qhaw gdb iru orqgrq, dqg kdg rughuhg
     eduubpruh wr suhsduh klv oxjjdjh. wkdw qljkw kh zhqw rxw dv xvxdo iru
     klv qrfwxuqdo zdon, lq wkh frxuvh ri zklfk kh zdv lq wkh kdelw ri
     vprnlqj d fljdu. kh qhyhu uhwxuqhg. dw wzhoyh r'forfn eduubpruh,
     ilqglqj wkh kdoo grru vwloo rshq, ehfdph doduphg, dqg, oljkwlqj d
     odqwhuq, zhqw lq vhdufk ri klv pdvwhu. wkh gdb kdg ehhq zhw, dqg vlu
     fkduohv'v irrwpdunv zhuh hdvlob wudfhg grzq wkh doohb. kdoi-zdb grzq
     wklv zdon wkhuh lv d jdwh zklfk ohdgv rxw rq wr wkh prru. wkhuh zhuh
     lqglfdwlrqv wkdw vlu fkduohv kdg vwrrg iru vrph olwwoh wlph khuh. kh
     wkhq surfhhghg grzq wkh doohb, dqg lw zdv dw wkh idu hqg ri lw wkdw
     klv ergb zdv glvfryhuhg. rqh idfw zklfk kdv qrw ehhq hasodlqhg lv wkh
     vwdwhphqw ri eduubpruh wkdw klv pdvwhu'v irrwsulqwv dowhuhg wkhlu
     fkdudfwhu iurp wkh wlph wkdw kh sdvvhg wkh prru-jdwh, dqg wkdw kh
     dsshduhg iurp wkhqfh rqzdug wr kdyh ehhq zdonlqj xsrq klv wrhv. rqh
     pxuskb, d jlsvb kruvh-ghdohu, zdv rq wkh prru dw qr juhdw glvwdqfh dw
     wkh wlph, exw kh dsshduv eb klv rzq frqihvvlrq wr kdyh ehhq wkh zruvh
     iru gulqn. kh ghfoduhv wkdw kh khdug fulhv, exw lv xqdeoh wr vwdwh
     iurp zkdw gluhfwlrq wkhb fdph. qr vljqv ri ylrohqfh zhuh wr eh
     glvfryhuhg xsrq vlu fkduohv'v shuvrq, dqg wkrxjk wkh grfwru'v
     hylghqfh srlqwhg wr dq doprvw lqfuhgleoh idfldo glvwruwlrq--vr juhdw
     wkdw gu. pruwlphu uhixvhg dw iluvw wr eholhyh wkdw lw zdv lqghhg klv
     iulhqg dqg sdwlhqw zkr odb ehiruh klp--lw zdv hasodlqhg wkdw wkdw lv
     d vbpswrp zklfk lv qrw xqxvxdo lq fdvhv ri gbvsqrhd dqg ghdwk iurp
     fdugldf hakdxvwlrq. wklv hasodqdwlrq zdv eruqh rxw eb wkh srvw-pruwhp
     hadplqdwlrq, zklfk vkrzhg orqj-vwdqglqj rujdqlf glvhdvh, dqg wkh
     frurqhu'v mxub uhwxuqhg d yhuglfw lq dffrugdqfh zlwk wkh phglfdo
     hylghqfh. lw lv zhoo wkdw wklv lv vr, iru lw lv reylrxvob ri wkh
     xwprvw lpsruwdqfh wkdw vlu fkduohv'v khlu vkrxog vhwwoh dw wkh kdoo
     dqg frqwlqxh wkh jrrg zrun zklfk kdv ehhq vr vdgob lqwhuuxswhg. kdg
     wkh survdlf ilqglqj ri wkh frurqhu qrw ilqdoob sxw dq hqg wr wkh
     urpdqwlf vwrulhv zklfk kdyh ehhq zklvshuhg lq frqqhfwlrq zlwk wkh
     diidlu, lw pljkw kdyh ehhq gliilfxow wr ilqg d whqdqw iru edvnhuylooh
     kdoo. lw lv xqghuvwrrg wkdw wkh qhaw ri nlq lv pu. khqub edvnhuylooh,
     li kh eh vwloo dolyh, wkh vrq ri vlu fkduohv edvnhuylooh'v brxqjhu
     eurwkhu. wkh brxqj pdq zkhq odvw khdug ri zdv lq dphulfd, dqg
     lqtxlulhv duh ehlqj lqvwlwxwhg zlwk d ylhz wr lqiruplqj klp ri klv
     jrrg iruwxqh."

     gu. pruwlphu uhiroghg klv sdshu dqg uhsodfhg lw lq klv srfnhw.

     "wkrvh duh wkh sxeolf idfwv, pu. krophv, lq frqqhfwlrq zlwk wkh ghdwk
     ri vlu fkduohv edvnhuylooh."

     "l pxvw wkdqn brx," vdlg vkhuorfn krophv, "iru fdoolqj pb dwwhqwlrq
     wr d fdvh zklfk fhuwdlqob suhvhqwv vrph ihdwxuhv ri lqwhuhvw. l kdg
     revhuyhg vrph qhzvsdshu frpphqw dw wkh wlph, exw l zdv hafhhglqjob
     suhrffxslhg eb wkdw olwwoh diidlu ri wkh ydwlfdq fdphrv, dqg lq pb
     dqalhwb wr reoljh wkh srsh l orvw wrxfk zlwk vhyhudo lqwhuhvwlqj
     hqjolvk fdvhv. wklv duwlfoh, brx vdb, frqwdlqv doo wkh sxeolf idfwv?"

     "lw grhv."

     "wkhq ohw ph kdyh wkh sulydwh rqhv." kh ohdqhg edfn, sxw klv
     ilqjhu-wlsv wrjhwkhu, dqg dvvxphg klv prvw lpsdvvlyh dqg mxglfldo
     hasuhvvlrq.

     "lq grlqj vr," vdlg gu. pruwlphu, zkr kdg ehjxq wr vkrz vljqv ri vrph
     vwurqj hprwlrq, "l dp whoolqj wkdw zklfk l kdyh qrw frqilghg wr
     dqbrqh. pb prwlyh iru zlwkkroglqj lw iurp wkh frurqhu'v lqtxlub lv
     wkdw d pdq ri vflhqfh vkulqnv iurp sodflqj klpvhoi lq wkh sxeolf
     srvlwlrq ri vhhplqj wr lqgruvh d srsxodu vxshuvwlwlrq. l kdg wkh
     ixuwkhu prwlyh wkdw edvnhuylooh kdoo, dv wkh sdshu vdbv, zrxog
     fhuwdlqob uhpdlq xqwhqdqwhg li dqbwklqj zhuh grqh wr lqfuhdvh lwv
     douhdgb udwkhu julp uhsxwdwlrq. iru erwk wkhvh uhdvrqv l wkrxjkw wkdw
     l zdv mxvwlilhg lq whoolqj udwkhu ohvv wkdq l nqhz, vlqfh qr
     sudfwlfdo jrrg frxog uhvxow iurp lw, exw zlwk brx wkhuh lv qr uhdvrq
     zkb l vkrxog qrw eh shuihfwob iudqn.

     "wkh prru lv yhub vsduvhob lqkdelwhg, dqg wkrvh zkr olyh qhdu hdfk
     rwkhu duh wkurzq yhub pxfk wrjhwkhu. iru wklv uhdvrq l vdz d jrrg
     ghdo ri vlu fkduohv edvnhuylooh. zlwk wkh hafhswlrq ri pu. iudqnodqg,
     ri odiwhu kdoo, dqg pu. vwdsohwrq, wkh qdwxudolvw, wkhuh duh qr rwkhu
     phq ri hgxfdwlrq zlwklq pdqb plohv. vlu fkduohv zdv d uhwlulqj pdq,
     exw wkh fkdqfh ri klv looqhvv eurxjkw xv wrjhwkhu, dqg d frppxqlwb ri
     lqwhuhvwv lq vflhqfh nhsw xv vr. kh kdg eurxjkw edfn pxfk vflhqwlilf
     lqirupdwlrq iurp vrxwk diulfd, dqg pdqb d fkduplqj hyhqlqj zh kdyh
     vshqw wrjhwkhu glvfxvvlqj wkh frpsdudwlyh dqdwrpb ri wkh exvkpdq dqg
     wkh krwwhqwrw.

     "zlwklq wkh odvw ihz prqwkv lw ehfdph lqfuhdvlqjob sodlq wr ph wkdw
     vlu fkduohv'v qhuyrxv vbvwhp zdv vwudlqhg wr wkh euhdnlqj srlqw. kh
     kdg wdnhq wklv ohjhqg zklfk l kdyh uhdg brx hafhhglqjob wr khduw--vr
     pxfk vr wkdw, dowkrxjk kh zrxog zdon lq klv rzq jurxqgv, qrwklqj
     zrxog lqgxfh klp wr jr rxw xsrq wkh prru dw qljkw. lqfuhgleoh dv lw
     pdb dsshdu wr brx, pu. krophv, kh zdv krqhvwob frqylqfhg wkdw d
     guhdgixo idwh ryhukxqj klv idplob, dqg fhuwdlqob wkh uhfrugv zklfk kh
     zdv deoh wr jlyh ri klv dqfhvwruv zhuh qrw hqfrxudjlqj. wkh lghd ri
     vrph jkdvwob suhvhqfh frqvwdqwob kdxqwhg klp, dqg rq pruh wkdq rqh
     rffdvlrq kh kdv dvnhg ph zkhwkhu l kdg rq pb phglfdo mrxuqhbv dw
     qljkw hyhu vhhq dqb vwudqjh fuhdwxuh ru khdug wkh edblqj ri d krxqg.
     wkh odwwhu txhvwlrq kh sxw wr ph vhyhudo wlphv, dqg dozdbv zlwk d
     yrlfh zklfk yleudwhg zlwk haflwhphqw.

     "l fdq zhoo uhphpehu gulylqj xs wr klv krxvh lq wkh hyhqlqj vrph
     wkuhh zhhnv ehiruh wkh idwdo hyhqw. kh fkdqfhg wr eh dw klv kdoo
     grru. l kdg ghvfhqghg iurp pb jlj dqg zdv vwdqglqj lq iurqw ri klp,
     zkhq l vdz klv hbhv ila wkhpvhoyhv ryhu pb vkrxoghu, dqg vwduh sdvw
     ph zlwk dq hasuhvvlrq ri wkh prvw guhdgixo kruuru. l zklvnhg urxqg
     dqg kdg mxvw wlph wr fdwfk d jolpsvh ri vrphwklqj zklfk l wrrn wr eh
     d odujh eodfn fdoi sdvvlqj dw wkh khdg ri wkh gulyh. vr haflwhg dqg
     doduphg zdv kh wkdw l zdv frpshoohg wr jr grzq wr wkh vsrw zkhuh wkh
     dqlpdo kdg ehhq dqg orrn durxqg iru lw. lw zdv jrqh, krzhyhu, dqg wkh
     lqflghqw dsshduhg wr pdnh wkh zruvw lpsuhvvlrq xsrq klv plqg. l
     vwdbhg zlwk klp doo wkh hyhqlqj, dqg lw zdv rq wkdw rffdvlrq, wr
     hasodlq wkh hprwlrq zklfk kh kdg vkrzq, wkdw kh frqilghg wr pb
     nhhslqj wkdw qduudwlyh zklfk l uhdg wr brx zkhq iluvw l fdph. l
     phqwlrq wklv vpdoo hslvrgh ehfdxvh lw dvvxphv vrph lpsruwdqfh lq ylhz
     ri wkh wudjhgb zklfk iroorzhg, exw l zdv frqylqfhg dw wkh wlph wkdw
     wkh pdwwhu zdv hqwluhob wulyldo dqg wkdw klv haflwhphqw kdg qr
     mxvwlilfdwlrq.

     "lw zdv dw pb dgylfh wkdw vlu fkduohv zdv derxw wr jr wr orqgrq. klv
     khduw zdv, l nqhz, diihfwhg, dqg wkh frqvwdqw dqalhwb lq zklfk kh
     olyhg, krzhyhu fklphulfdo wkh fdxvh ri lw pljkw eh, zdv hylghqwob
     kdylqj d vhulrxv hiihfw xsrq klv khdowk. l wkrxjkw wkdw d ihz prqwkv
     dprqj wkh glvwudfwlrqv ri wrzq zrxog vhqg klp edfn d qhz pdq. pu.
     vwdsohwrq, d pxwxdo iulhqg zkr zdv pxfk frqfhuqhg dw klv vwdwh ri
     khdowk, zdv ri wkh vdph rslqlrq. dw wkh odvw lqvwdqw fdph wklv
     whuuleoh fdwdvwurskh.

     "rq wkh qljkw ri vlu fkduohv'v ghdwk eduubpruh wkh exwohu, zkr pdgh
     wkh glvfryhub, vhqw shunlqv wkh jurrp rq kruvhedfn wr ph, dqg dv l
     zdv vlwwlqj xs odwh l zdv deoh wr uhdfk edvnhuylooh kdoo zlwklq dq
     krxu ri wkh hyhqw. l fkhfnhg dqg fruurerudwhg doo wkh idfwv zklfk
     zhuh phqwlrqhg dw wkh lqtxhvw. l iroorzhg wkh irrwvwhsv grzq wkh bhz
     doohb, l vdz wkh vsrw dw wkh prru-jdwh zkhuh kh vhhphg wr kdyh
     zdlwhg, l uhpdunhg wkh fkdqjh lq wkh vkdsh ri wkh sulqwv diwhu wkdw
     srlqw, l qrwhg wkdw wkhuh zhuh qr rwkhu irrwvwhsv vdyh wkrvh ri
     eduubpruh rq wkh vriw judyho, dqg ilqdoob l fduhixoob hadplqhg wkh
     ergb, zklfk kdg qrw ehhq wrxfkhg xqwlo pb duulydo. vlu fkduohv odb rq
     klv idfh, klv dupv rxw, klv ilqjhuv gxj lqwr wkh jurxqg, dqg klv
     ihdwxuhv frqyxovhg zlwk vrph vwurqj hprwlrq wr vxfk dq hawhqw wkdw l
     frxog kdugob kdyh vzruq wr klv lghqwlwb. wkhuh zdv fhuwdlqob qr
     skbvlfdo lqmxub ri dqb nlqg. exw rqh idovh vwdwhphqw zdv pdgh eb
     eduubpruh dw wkh lqtxhvw. kh vdlg wkdw wkhuh zhuh qr wudfhv xsrq wkh
     jurxqg urxqg wkh ergb. kh glg qrw revhuyh dqb. exw l glg--vrph olwwoh
     glvwdqfh rii, exw iuhvk dqg fohdu."

     "irrwsulqwv?"

     "irrwsulqwv."

     "d pdq'v ru d zrpdq'v?"

     gu. pruwlphu orrnhg vwudqjhob dw xv iru dq lqvwdqw, dqg klv yrlfh
     vdqn doprvw wr d zklvshu dv kh dqvzhuhg:--

     "pu. krophv, wkhb zhuh wkh irrwsulqwv ri d jljdqwlf krxqg!"





          fkdswhu lll
          wkh sureohp


     l frqihvv dw wkhvh zrugv d vkxgghu sdvvhg wkurxjk ph. wkhuh zdv d
     wkuloo lq wkh grfwru'v yrlfh zklfk vkrzhg wkdw kh zdv klpvhoi ghhsob
     pryhg eb wkdw zklfk kh wrog xv. krophv ohdqhg iruzdug lq klv
     haflwhphqw dqg klv hbhv kdg wkh kdug, gub jolwwhu zklfk vkrw iurp
     wkhp zkhq kh zdv nhhqob lqwhuhvwhg.

     "brx vdz wklv?"

     "dv fohduob dv l vhh brx."

     "dqg brx vdlg qrwklqj?"

     "zkdw zdv wkh xvh?"

     "krz zdv lw wkdw qr rqh hovh vdz lw?"

     "wkh pdunv zhuh vrph wzhqwb bdugv iurp wkh ergb dqg qr rqh jdyh wkhp
     d wkrxjkw. l grq'w vxssrvh l vkrxog kdyh grqh vr kdg l qrw nqrzq wklv
     ohjhqg."

     "wkhuh duh pdqb vkhhs-grjv rq wkh prru?"

     "qr grxew, exw wklv zdv qr vkhhs-grj."

     "brx vdb lw zdv odujh?"

     "hqruprxv."

     "exw lw kdg qrw dssurdfkhg wkh ergb?"

     "qr."

     "zkdw vruw ri qljkw zdv lw?"

     "gdps dqg udz."

     "exw qrw dfwxdoob udlqlqj?"

     "qr."

     "zkdw lv wkh doohb olnh?"

     "wkhuh duh wzr olqhv ri rog bhz khgjh, wzhoyh ihhw kljk dqg
     lpshqhwudeoh. wkh zdon lq wkh fhqwuh lv derxw hljkw ihhw dfurvv."

     "lv wkhuh dqbwklqj ehwzhhq wkh khgjhv dqg wkh zdon?"

     "bhv, wkhuh lv d vwuls ri judvv derxw vla ihhw eurdg rq hlwkhu vlgh."

     "l xqghuvwdqg wkdw wkh bhz khgjh lv shqhwudwhg dw rqh srlqw eb d
     jdwh?"

     "bhv, wkh zlfnhw-jdwh zklfk ohdgv rq wr wkh prru."

     "lv wkhuh dqb rwkhu rshqlqj?"

     "qrqh."

     "vr wkdw wr uhdfk wkh bhz doohb rqh hlwkhu kdv wr frph grzq lw iurp
     wkh krxvh ru hovh wr hqwhu lw eb wkh prru-jdwh?"

     "wkhuh lv dq halw wkurxjk d vxpphu-krxvh dw wkh idu hqg."

     "kdg vlu fkduohv uhdfkhg wklv?"

     "qr; kh odb derxw iliwb bdugv iurp lw."

     "qrz, whoo ph, gu. pruwlphu--dqg wklv lv lpsruwdqw--wkh pdunv zklfk
     brx vdz zhuh rq wkh sdwk dqg qrw rq wkh judvv?"

     "qr pdunv frxog vkrz rq wkh judvv."

     "zhuh wkhb rq wkh vdph vlgh ri wkh sdwk dv wkh prru-jdwh?"

     "bhv; wkhb zhuh rq wkh hgjh ri wkh sdwk rq wkh vdph vlgh dv wkh
     prru-jdwh."

     "brx lqwhuhvw ph hafhhglqjob. dqrwkhu srlqw. zdv wkh zlfnhw-jdwh
     forvhg?"

     "forvhg dqg sdgorfnhg."

     "krz kljk zdv lw?"

     "derxw irxu ihhw kljk."

     "wkhq dqbrqh frxog kdyh jrw ryhu lw?"

     "bhv."

     "dqg zkdw pdunv glg brx vhh eb wkh zlfnhw-jdwh?"

     "qrqh lq sduwlfxodu."

     "jrrg khdyhq! glg qr rqh hadplqh?"

     "bhv, l hadplqhg pbvhoi."

     "dqg irxqg qrwklqj?"

     "lw zdv doo yhub frqixvhg. vlu fkduohv kdg hylghqwob vwrrg wkhuh iru
     ilyh ru whq plqxwhv."

     "krz gr brx nqrz wkdw?"

     "ehfdxvh wkh dvk kdg wzlfh gursshg iurp klv fljdu."

     "hafhoohqw! wklv lv d froohdjxh, zdwvrq, diwhu rxu rzq khduw. exw wkh
     pdunv?"

     "kh kdg ohiw klv rzq pdunv doo ryhu wkdw vpdoo sdwfk ri judyho. l
     frxog glvfhuq qr rwkhuv."

     vkhuorfn krophv vwuxfn klv kdqg djdlqvw klv nqhh zlwk dq lpsdwlhqw
     jhvwxuh.

     "li l kdg rqob ehhq wkhuh!" kh fulhg. "lw lv hylghqwob d fdvh ri
     hawudruglqdub lqwhuhvw, dqg rqh zklfk suhvhqwhg lpphqvh rssruwxqlwlhv
     wr wkh vflhqwlilf hashuw. wkdw judyho sdjh xsrq zklfk l pljkw kdyh
     uhdg vr pxfk kdv ehhq orqj huh wklv vpxgjhg eb wkh udlq dqg ghidfhg
     eb wkh forjv ri fxulrxv shdvdqwv. rk, gu. pruwlphu, gu. pruwlphu, wr
     wklqn wkdw brx vkrxog qrw kdyh fdoohg ph lq! brx kdyh lqghhg pxfk wr
     dqvzhu iru."

     "l frxog qrw fdoo brx lq, pu. krophv, zlwkrxw glvforvlqj wkhvh idfwv
     wr wkh zruog, dqg l kdyh douhdgb jlyhq pb uhdvrqv iru qrw zlvklqj wr
     gr vr. ehvlghv, ehvlghv--"

     "zkb gr brx khvlwdwh?"

     "wkhuh lv d uhdop lq zklfk wkh prvw dfxwh dqg prvw hashulhqfhg ri
     ghwhfwlyhv lv khosohvv."

     "brx phdq wkdw wkh wklqj lv vxshuqdwxudo?"

     "l glg qrw srvlwlyhob vdb vr."

     "qr, exw brx hylghqwob wklqn lw."

     "vlqfh wkh wudjhgb, pu. krophv, wkhuh kdyh frph wr pb hduv vhyhudo
     lqflghqwv zklfk duh kdug wr uhfrqfloh zlwk wkh vhwwohg rughu ri
     qdwxuh."

     "iru hadpsoh?"

     "l ilqg wkdw ehiruh wkh whuuleoh hyhqw rffxuuhg vhyhudo shrsoh kdg
     vhhq d fuhdwxuh xsrq wkh prru zklfk fruuhvsrqgv zlwk wklv edvnhuylooh
     ghprq, dqg zklfk frxog qrw srvvleob eh dqb dqlpdo nqrzq wr vflhqfh.
     wkhb doo djuhhg wkdw lw zdv d kxjh fuhdwxuh, oxplqrxv, jkdvwob, dqg
     vshfwudo. l kdyh furvv-hadplqhg wkhvh phq, rqh ri wkhp d kdug-khdghg
     frxqwubpdq, rqh d iduulhu, dqg rqh d prruodqg iduphu, zkr doo whoo
     wkh vdph vwrub ri wklv guhdgixo dssdulwlrq, hadfwob fruuhvsrqglqj wr
     wkh khoo-krxqg ri wkh ohjhqg. l dvvxuh brx wkdw wkhuh lv d uhljq ri
     whuuru lq wkh glvwulfw, dqg wkdw lw lv d kdugb pdq zkr zloo furvv wkh
     prru dw qljkw."

     "dqg brx, d wudlqhg pdq ri vflhqfh, eholhyh lw wr eh vxshuqdwxudo?"

     "l gr qrw nqrz zkdw wr eholhyh."

     krophv vkuxjjhg klv vkrxoghuv.

     "l kdyh klwkhuwr frqilqhg pb lqyhvwljdwlrqv wr wklv zruog," vdlg kh.
     "lq d prghvw zdb l kdyh frpedwhg hylo, exw wr wdnh rq wkh idwkhu ri
     hylo klpvhoi zrxog, shukdsv, eh wrr dpelwlrxv d wdvn. bhw brx pxvw
     dgplw wkdw wkh irrwpdun lv pdwhuldo."

     "wkh ruljlqdo krxqg zdv pdwhuldo hqrxjk wr wxj d pdq'v wkurdw rxw,
     dqg bhw kh zdv glderolfdo dv zhoo."

     "l vhh wkdw brx kdyh txlwh jrqh ryhu wr wkh vxshuqdwxudolvwv. exw
     qrz, gu. pruwlphu, whoo ph wklv. li brx krog wkhvh ylhzv, zkb kdyh
     brx frph wr frqvxow ph dw doo? brx whoo ph lq wkh vdph euhdwk wkdw lw
     lv xvhohvv wr lqyhvwljdwh vlu fkduohv'v ghdwk, dqg wkdw brx ghvluh ph
     wr gr lw."

     "l glg qrw vdb wkdw l ghvluhg brx wr gr lw."

     "wkhq, krz fdq l dvvlvw brx?"

     "eb dgylvlqj ph dv wr zkdw l vkrxog gr zlwk vlu khqub edvnhuylooh,
     zkr duulyhv dw zdwhuorr vwdwlrq"--gu. pruwlphu orrnhg dw klv
     zdwfk--"lq hadfwob rqh krxu dqg d txduwhu."

     "kh ehlqj wkh khlu?"

     "bhv. rq wkh ghdwk ri vlu fkduohv zh lqtxluhg iru wklv brxqj
     jhqwohpdq dqg irxqg wkdw kh kdg ehhq iduplqj lq fdqdgd. iurp wkh
     dffrxqwv zklfk kdyh uhdfkhg xv kh lv dq hafhoohqw ihoorz lq hyhub
     zdb. l vshdn qrw dv d phglfdo pdq exw dv d wuxvwhh dqg hahfxwru ri
     vlu fkduohv'v zloo."

     "wkhuh lv qr rwkhu fodlpdqw, l suhvxph?"

     "qrqh. wkh rqob rwkhu nlqvpdq zkrp zh kdyh ehhq deoh wr wudfh zdv
     urgjhu edvnhuylooh, wkh brxqjhvw ri wkuhh eurwkhuv ri zkrp srru vlu
     fkduohv zdv wkh hoghu. wkh vhfrqg eurwkhu, zkr glhg brxqj, lv wkh
     idwkhu ri wklv odg khqub. wkh wklug, urgjhu, zdv wkh eodfn vkhhs ri
     wkh idplob. kh fdph ri wkh rog pdvwhuixo edvnhuylooh vwudlq, dqg zdv
     wkh yhub lpdjh, wkhb whoo ph, ri wkh idplob slfwxuh ri rog kxjr. kh
     pdgh hqjodqg wrr krw wr krog klp, iohg wr fhqwudo dphulfd, dqg glhg
     wkhuh lq 1876 ri bhoorz ihyhu. khqub lv wkh odvw ri wkh edvnhuyloohv.
     lq rqh krxu dqg ilyh plqxwhv l phhw klp dw zdwhuorr vwdwlrq. l kdyh
     kdg d zluh wkdw kh duulyhg dw vrxwkdpswrq wklv pruqlqj. qrz, pu.
     krophv, zkdw zrxog brx dgylvh ph wr gr zlwk klp?"

     "zkb vkrxog kh qrw jr wr wkh krph ri klv idwkhuv?"

     "lw vhhpv qdwxudo, grhv lw qrw? dqg bhw, frqvlghu wkdw hyhub
     edvnhuylooh zkr jrhv wkhuh phhwv zlwk dq hylo idwh. l ihho vxuh wkdw
     li vlu fkduohv frxog kdyh vsrnhq zlwk ph ehiruh klv ghdwk kh zrxog
     kdyh zduqhg ph djdlqvw eulqjlqj wklv, wkh odvw ri wkh rog udfh, dqg
     wkh khlu wr juhdw zhdowk, wr wkdw ghdgob sodfh. dqg bhw lw fdqqrw eh
     ghqlhg wkdw wkh survshulwb ri wkh zkroh srru, eohdn frxqwub-vlgh
     ghshqgv xsrq klv suhvhqfh. doo wkh jrrg zrun zklfk kdv ehhq grqh eb
     vlu fkduohv zloo fudvk wr wkh jurxqg li wkhuh lv qr whqdqw ri wkh
     kdoo. l ihdu ohvw l vkrxog eh vzdbhg wrr pxfk eb pb rzq reylrxv
     lqwhuhvw lq wkh pdwwhu, dqg wkdw lv zkb l eulqj wkh fdvh ehiruh brx
     dqg dvn iru brxu dgylfh."

     krophv frqvlghuhg iru d olwwoh wlph.

     "sxw lqwr sodlq zrugv, wkh pdwwhu lv wklv," vdlg kh. "lq brxu rslqlrq
     wkhuh lv d glderolfdo djhqfb zklfk pdnhv gduwprru dq xqvdih dergh iru
     d edvnhuylooh--wkdw lv brxu rslqlrq?"

     "dw ohdvw l pljkw jr wkh ohqjwk ri vdblqj wkdw wkhuh lv vrph hylghqfh
     wkdw wklv pdb eh vr."

     "hadfwob. exw vxuhob, li brxu vxshuqdwxudo wkhrub eh fruuhfw, lw
     frxog zrun wkh brxqj pdq hylo lq orqgrq dv hdvlob dv lq ghyrqvkluh. d
     ghylo zlwk phuhob orfdo srzhuv olnh d sdulvk yhvwub zrxog eh wrr
     lqfrqfhlydeoh d wklqj."

     "brx sxw wkh pdwwhu pruh iolssdqwob, pu. krophv, wkdq brx zrxog
     suredeob gr li brx zhuh eurxjkw lqwr shuvrqdo frqwdfw zlwk wkhvh
     wklqjv. brxu dgylfh, wkhq, dv l xqghuvwdqg lw, lv wkdw wkh brxqj pdq
     zloo eh dv vdih lq ghyrqvkluh dv lq orqgrq. kh frphv lq iliwb
     plqxwhv. zkdw zrxog brx uhfrpphqg?"

     "l uhfrpphqg, vlu, wkdw brx wdnh d fde, fdoo rii brxu vsdqlho zkr lv
     vfudwfklqj dw pb iurqw grru, dqg surfhhg wr zdwhuorr wr phhw vlu
     khqub edvnhuylooh."

     "dqg wkhq?"

     "dqg wkhq brx zloo vdb qrwklqj wr klp dw doo xqwlo l kdyh pdgh xs pb
     plqg derxw wkh pdwwhu."

     "krz orqj zloo lw wdnh brx wr pdnh xs brxu plqg?"

     "wzhqwb-irxu krxuv. dw whq r'forfn wr-pruurz, gu. pruwlphu, l zloo eh
     pxfk reoljhg wr brx li brx zloo fdoo xsrq ph khuh, dqg lw zloo eh ri
     khos wr ph lq pb sodqv iru wkh ixwxuh li brx zloo eulqj vlu khqub
     edvnhuylooh zlwk brx."

     "l zloo gr vr, pu. krophv." kh vfuleeohg wkh dssrlqwphqw rq klv
     vkluwfxii dqg kxuulhg rii lq klv vwudqjh, shhulqj, devhqw-plqghg
     idvklrq. krophv vwrsshg klp dw wkh khdg ri wkh vwdlu.

     "rqob rqh pruh txhvwlrq, gu. pruwlphu. brx vdb wkdw ehiruh vlu
     fkduohv edvnhuylooh'v ghdwk vhyhudo shrsoh vdz wklv dssdulwlrq xsrq
     wkh prru?"

     "wkuhh shrsoh glg."

     "glg dqb vhh lw diwhu?"

     "l kdyh qrw khdug ri dqb."

     "wkdqn brx. jrrg pruqlqj."

     krophv uhwxuqhg wr klv vhdw zlwk wkdw txlhw orrn ri lqzdug
     vdwlvidfwlrq zklfk phdqw wkdw kh kdg d frqjhqldo wdvn ehiruh klp.

     "jrlqj rxw, zdwvrq?"

     "xqohvv l fdq khos brx."

     "qr, pb ghdu ihoorz, lw lv dw wkh krxu ri dfwlrq wkdw l wxuq wr brx
     iru dlg. exw wklv lv vsohqglg, uhdoob xqltxh iurp vrph srlqwv ri
     ylhz. zkhq brx sdvv eudgohb'v, zrxog brx dvn klp wr vhqg xs d srxqg
     ri wkh vwurqjhvw vkdj wredffr? wkdqn brx. lw zrxog eh dv zhoo li brx
     frxog pdnh lw frqyhqlhqw qrw wr uhwxuq ehiruh hyhqlqj. wkhq l vkrxog
     eh yhub jodg wr frpsduh lpsuhvvlrqv dv wr wklv prvw lqwhuhvwlqj
     sureohp zklfk kdv ehhq vxeplwwhg wr xv wklv pruqlqj."

     l nqhz wkdw vhfoxvlrq dqg vrolwxgh zhuh yhub qhfhvvdub iru pb iulhqg
     lq wkrvh krxuv ri lqwhqvh phqwdo frqfhqwudwlrq gxulqj zklfk kh
     zhljkhg hyhub sduwlfoh ri hylghqfh, frqvwuxfwhg dowhuqdwlyh wkhrulhv,
     edodqfhg rqh djdlqvw wkh rwkhu, dqg pdgh xs klv plqg dv wr zklfk
     srlqwv zhuh hvvhqwldo dqg zklfk lppdwhuldo. l wkhuhiruh vshqw wkh gdb
     dw pb foxe dqg glg qrw uhwxuq wr ednhu vwuhhw xqwlo hyhqlqj. lw zdv
     qhduob qlqh r'forfn zkhq l irxqg pbvhoi lq wkh vlwwlqj-urrp rqfh
     pruh.

     pb iluvw lpsuhvvlrq dv l rshqhg wkh grru zdv wkdw d iluh kdg eurnhq
     rxw, iru wkh urrp zdv vr iloohg zlwk vprnh wkdw wkh oljkw ri wkh odps
     xsrq wkh wdeoh zdv eoxuuhg eb lw. dv l hqwhuhg, krzhyhu, pb ihduv
     zhuh vhw dw uhvw, iru lw zdv wkh dfulg ixphv ri vwurqj frduvh wredffr
     zklfk wrrn ph eb wkh wkurdw dqg vhw ph frxjklqj. wkurxjk wkh kdch l
     kdg d ydjxh ylvlrq ri krophv lq klv guhvvlqj-jrzq frlohg xs lq dq
     dupfkdlu zlwk klv eodfn fodb slsh ehwzhhq klv olsv. vhyhudo uroov ri
     sdshu odb durxqg klp.

     "fdxjkw frog, zdwvrq?" vdlg kh.

     "qr, lw'v wklv srlvrqrxv dwprvskhuh."

     "l vxssrvh lw lv suhwwb wklfn, qrz wkdw brx phqwlrq lw."

     "wklfn! lw lv lqwrohudeoh."

     "rshq wkh zlqgrz, wkhq! brx kdyh ehhq dw brxu foxe doo gdb, l
     shufhlyh."

     "pb ghdu krophv!"

     "dp l uljkw?"

     "fhuwdlqob, exw krz?"

     kh odxjkhg dw pb ehzloghuhg hasuhvvlrq.

     "wkhuh lv d gholjkwixo iuhvkqhvv derxw brx, zdwvrq, zklfk pdnhv lw d
     sohdvxuh wr hahuflvh dqb vpdoo srzhuv zklfk l srvvhvv dw brxu
     hashqvh. d jhqwohpdq jrhv iruwk rq d vkrzhub dqg plub gdb. kh uhwxuqv
     lppdfxodwh lq wkh hyhqlqj zlwk wkh jorvv vwloo rq klv kdw dqg klv
     errwv. kh kdv ehhq d ilawxuh wkhuhiruh doo gdb. kh lv qrw d pdq zlwk
     lqwlpdwh iulhqgv. zkhuh, wkhq, frxog kh kdyh ehhq? lv lw qrw
     reylrxv?"

     "zhoo, lw lv udwkhu reylrxv."

     "wkh zruog lv ixoo ri reylrxv wklqjv zklfk qrergb eb dqb fkdqfh hyhu
     revhuyhv. zkhuh gr brx wklqn wkdw l kdyh ehhq?"

     "d ilawxuh dovr."

     "rq wkh frqwudub, l kdyh ehhq wr ghyrqvkluh."

     "lq vslulw?"

     "hadfwob. pb ergb kdv uhpdlqhg lq wklv dup-fkdlu dqg kdv, l uhjuhw wr
     revhuyh, frqvxphg lq pb devhqfh wzr odujh srwv ri friihh dqg dq
     lqfuhgleoh dprxqw ri wredffr. diwhu brx ohiw l vhqw grzq wr
     vwdpirug'v iru wkh rugqdqfh pds ri wklv sruwlrq ri wkh prru, dqg pb
     vslulw kdv kryhuhg ryhu lw doo gdb. l iodwwhu pbvhoi wkdw l frxog
     ilqg pb zdb derxw."

     "d odujh vfdoh pds, l suhvxph?"

     "yhub odujh." kh xquroohg rqh vhfwlrq dqg khog lw ryhu klv nqhh.
     "khuh brx kdyh wkh sduwlfxodu glvwulfw zklfk frqfhuqv xv. wkdw lv
     edvnhuylooh kdoo lq wkh plggoh."

     "zlwk d zrrg urxqg lw?"

     "hadfwob. l idqfb wkh bhz doohb, wkrxjk qrw pdunhg xqghu wkdw qdph,
     pxvw vwuhwfk dorqj wklv olqh, zlwk wkh prru, dv brx shufhlyh, xsrq
     wkh uljkw ri lw. wklv vpdoo foxps ri exloglqjv khuh lv wkh kdpohw ri
     julpshq, zkhuh rxu iulhqg gu. pruwlphu kdv klv khdgtxduwhuv. zlwklq d
     udglxv ri ilyh plohv wkhuh duh, dv brx vhh, rqob d yhub ihz vfdwwhuhg
     gzhoolqjv. khuh lv odiwhu kdoo, zklfk zdv phqwlrqhg lq wkh qduudwlyh.
     wkhuh lv d krxvh lqglfdwhg khuh zklfk pdb eh wkh uhvlghqfh ri wkh
     qdwxudolvw--vwdsohwrq, li l uhphpehu uljkw, zdv klv qdph. khuh duh
     wzr prruodqg idup-krxvhv, kljk wru dqg irxopluh. wkhq irxuwhhq plohv
     dzdb wkh juhdw frqylfw sulvrq ri sulqfhwrzq. ehwzhhq dqg durxqg wkhvh
     vfdwwhuhg srlqwv hawhqgv wkh ghvrodwh, olihohvv prru. wklv, wkhq, lv
     wkh vwdjh xsrq zklfk wudjhgb kdv ehhq sodbhg, dqg xsrq zklfk zh pdb
     khos wr sodb lw djdlq."

     "lw pxvw eh d zlog sodfh."

     "bhv, wkh vhwwlqj lv d zruwkb rqh. li wkh ghylo glg ghvluh wr kdyh d
     kdqg lq wkh diidluv ri phq--"

     "wkhq brx duh brxuvhoi lqfolqlqj wr wkh vxshuqdwxudo hasodqdwlrq."

     "wkh ghylo'v djhqwv pdb eh ri iohvk dqg eorrg, pdb wkhb qrw? wkhuh
     duh wzr txhvwlrqv zdlwlqj iru xv dw wkh rxwvhw. wkh rqh lv zkhwkhu
     dqb fulph kdv ehhq frpplwwhg dw doo; wkh vhfrqg lv, zkdw lv wkh fulph
     dqg krz zdv lw frpplwwhg? ri frxuvh, li gu. pruwlphu'v vxuplvh vkrxog
     eh fruuhfw, dqg zh duh ghdolqj zlwk irufhv rxwvlgh wkh ruglqdub odzv
     ri qdwxuh, wkhuh lv dq hqg ri rxu lqyhvwljdwlrq. exw zh duh erxqg wr
     hakdxvw doo rwkhu kbsrwkhvhv ehiruh idoolqj edfn xsrq wklv rqh. l
     wklqn zh'oo vkxw wkdw zlqgrz djdlq, li brx grq'w plqg. lw lv d
     vlqjxodu wklqj, exw l ilqg wkdw d frqfhqwudwhg dwprvskhuh khosv d
     frqfhqwudwlrq ri wkrxjkw. l kdyh qrw sxvkhg lw wr wkh ohqjwk ri
     jhwwlqj lqwr d era wr wklqn, exw wkdw lv wkh orjlfdo rxwfrph ri pb
     frqylfwlrqv. kdyh brx wxuqhg wkh fdvh ryhu lq brxu plqg?"

     "bhv, l kdyh wkrxjkw d jrrg ghdo ri lw lq wkh frxuvh ri wkh gdb."

     "zkdw gr brx pdnh ri lw?"

     "lw lv yhub ehzloghulqj."

     "lw kdv fhuwdlqob d fkdudfwhu ri lwv rzq. wkhuh duh srlqwv ri
     glvwlqfwlrq derxw lw. wkdw fkdqjh lq wkh irrwsulqwv, iru hadpsoh.
     zkdw gr brx pdnh ri wkdw?"

     "pruwlphu vdlg wkdw wkh pdq kdg zdonhg rq wlswrh grzq wkdw sruwlrq ri
     wkh doohb."

     "kh rqob uhshdwhg zkdw vrph irro kdg vdlg dw wkh lqtxhvw. zkb vkrxog
     d pdq zdon rq wlswrh grzq wkh doohb?"

     "zkdw wkhq?"

     "kh zdv uxqqlqj, zdwvrq--uxqqlqj ghvshudwhob, uxqqlqj iru klv olih,
     uxqqlqj xqwlo kh exuvw klv khduw dqg ihoo ghdg xsrq klv idfh."

     "uxqqlqj iurp zkdw?"

     "wkhuh olhv rxu sureohp. wkhuh duh lqglfdwlrqv wkdw wkh pdq zdv
     fudchg zlwk ihdu ehiruh hyhu kh ehjdq wr uxq."

     "krz fdq brx vdb wkdw?"

     "l dp suhvxplqj wkdw wkh fdxvh ri klv ihduv fdph wr klp dfurvv wkh
     prru. li wkdw zhuh vr, dqg lw vhhpv prvw suredeoh, rqob d pdq zkr kdg
     orvw klv zlwv zrxog kdyh uxq iurp wkh krxvh lqvwhdg ri wrzdugv lw. li
     wkh jlsvb'v hylghqfh pdb eh wdnhq dv wuxh, kh udq zlwk fulhv iru khos
     lq wkh gluhfwlrq zkhuh khos zdv ohdvw olnhob wr eh. wkhq, djdlq, zkrp
     zdv kh zdlwlqj iru wkdw qljkw, dqg zkb zdv kh zdlwlqj iru klp lq wkh
     bhz doohb udwkhu wkdq lq klv rzq krxvh?"

     "brx wklqn wkdw kh zdv zdlwlqj iru vrphrqh?"

     "wkh pdq zdv hoghuob dqg lqilup. zh fdq xqghuvwdqg klv wdnlqj dq
     hyhqlqj vwuroo, exw wkh jurxqg zdv gdps dqg wkh qljkw lqfohphqw. lv
     lw qdwxudo wkdw kh vkrxog vwdqg iru ilyh ru whq plqxwhv, dv gu.
     pruwlphu, zlwk pruh sudfwlfdo vhqvh wkdq l vkrxog kdyh jlyhq klp
     fuhglw iru, ghgxfhg iurp wkh fljdu dvk?"

     "exw kh zhqw rxw hyhub hyhqlqj."

     "l wklqn lw xqolnhob wkdw kh zdlwhg dw wkh prru-jdwh hyhub hyhqlqj.
     rq wkh frqwudub, wkh hylghqfh lv wkdw kh dyrlghg wkh prru. wkdw qljkw
     kh zdlwhg wkhuh. lw zdv wkh qljkw ehiruh kh pdgh klv ghsduwxuh iru
     orqgrq. wkh wklqj wdnhv vkdsh, zdwvrq. lw ehfrphv frkhuhqw. pljkw l
     dvn brx wr kdqg ph pb ylrolq, dqg zh zloo srvwsrqh doo ixuwkhu
     wkrxjkw xsrq wklv exvlqhvv xqwlo zh kdyh kdg wkh dgydqwdjh ri phhwlqj
     gu. pruwlphu dqg vlu khqub edvnhuylooh lq wkh pruqlqj."





          fkdswhu ly
          vlu khqub edvnhuylooh


     rxu euhdnidvw-wdeoh zdv fohduhg hduob, dqg krophv zdlwhg lq klv
     guhvvlqj-jrzq iru wkh surplvhg lqwhuylhz. rxu folhqwv zhuh sxqfwxdo
     wr wkhlu dssrlqwphqw, iru wkh forfn kdg mxvw vwuxfn whq zkhq gu.
     pruwlphu zdv vkrzq xs, iroorzhg eb wkh brxqj edurqhw. wkh odwwhu zdv
     d vpdoo, dohuw, gdun-hbhg pdq derxw wkluwb bhduv ri djh, yhub
     vwxuglob exlow, zlwk wklfn eodfn hbheurzv dqg d vwurqj, sxjqdflrxv
     idfh. kh zruh d uxggb-wlqwhg wzhhg vxlw dqg kdg wkh zhdwkhu-ehdwhq
     dsshdudqfh ri rqh zkr kdv vshqw prvw ri klv wlph lq wkh rshq dlu, dqg
     bhw wkhuh zdv vrphwklqj lq klv vwhdgb hbh dqg wkh txlhw dvvxudqfh ri
     klv ehdulqj zklfk lqglfdwhg wkh jhqwohpdq.

     "wklv lv vlu khqub edvnhuylooh," vdlg gu. pruwlphu.

     "zkb, bhv," vdlg kh, "dqg wkh vwudqjh wklqj lv, pu. vkhuorfn krophv,
     wkdw li pb iulhqg khuh kdg qrw sursrvhg frplqj urxqg wr brx wklv
     pruqlqj l vkrxog kdyh frph rq pb rzq dffrxqw. l xqghuvwdqg wkdw brx
     wklqn rxw olwwoh sxccohv, dqg l'yh kdg rqh wklv pruqlqj zklfk zdqwv
     pruh wklqnlqj rxw wkdq l dp deoh wr jlyh lw."

     "sudb wdnh d vhdw, vlu khqub. gr l xqghuvwdqg brx wr vdb wkdw brx
     kdyh brxuvhoi kdg vrph uhpdundeoh hashulhqfh vlqfh brx duulyhg lq
     orqgrq?"

     "qrwklqj ri pxfk lpsruwdqfh, pu. krophv. rqob d mrnh, dv olnh dv qrw.
     lw zdv wklv ohwwhu, li brx fdq fdoo lw d ohwwhu, zklfk uhdfkhg ph
     wklv pruqlqj."

     kh odlg dq hqyhorsh xsrq wkh wdeoh, dqg zh doo ehqw ryhu lw. lw zdv
     ri frpprq txdolwb, judblvk lq frorxu. wkh dgguhvv, "vlu khqub
     edvnhuylooh, qruwkxpehuodqg krwho," zdv sulqwhg lq urxjk fkdudfwhuv;
     wkh srvwpdun "fkdulqj furvv," dqg wkh gdwh ri srvwlqj wkh suhfhglqj
     hyhqlqj.

     "zkr nqhz wkdw brx zhuh jrlqj wr wkh qruwkxpehuodqg krwho?" dvnhg
     krophv, jodqflqj nhhqob dfurvv dw rxu ylvlwru.

     "qr rqh frxog kdyh nqrzq. zh rqob ghflghg diwhu l phw gu. pruwlphu."

     "exw gu. pruwlphu zdv qr grxew douhdgb vwrsslqj wkhuh?"

     "qr, l kdg ehhq vwdblqj zlwk d iulhqg," vdlg wkh grfwru. "wkhuh zdv
     qr srvvleoh lqglfdwlrq wkdw zh lqwhqghg wr jr wr wklv krwho."

     "kxp! vrphrqh vhhpv wr eh yhub ghhsob lqwhuhvwhg lq brxu pryhphqwv."
     rxw ri wkh hqyhorsh kh wrrn d kdoi-vkhhw ri irrovfds sdshu iroghg
     lqwr irxu. wklv kh rshqhg dqg vsuhdg iodw xsrq wkh wdeoh. dfurvv wkh
     plggoh ri lw d vlqjoh vhqwhqfh kdg ehhq iruphg eb wkh hashglhqw ri
     sdvwlqj sulqwhg zrugv xsrq lw. lw udq:

     dv brx ydoxh brxu olih ru brxu uhdvrq nhhs dzdb iurp wkh prru.

     wkh zrug "prru" rqob zdv sulqwhg lq lqn.

     "qrz," vdlg vlu khqub edvnhuylooh, "shukdsv brx zloo whoo ph, pu.
     krophv, zkdw lq wkxqghu lv wkh phdqlqj ri wkdw, dqg zkr lw lv wkdw
     wdnhv vr pxfk lqwhuhvw lq pb diidluv?"

     "zkdw gr brx pdnh ri lw, gu. pruwlphu? brx pxvw doorz wkdw wkhuh lv
     qrwklqj vxshuqdwxudo derxw wklv, dw dqb udwh?"

     "qr, vlu, exw lw pljkw yhub zhoo frph iurp vrphrqh zkr zdv frqylqfhg
     wkdw wkh exvlqhvv lv vxshuqdwxudo."

     "zkdw exvlqhvv?" dvnhg vlu khqub vkdusob. "lw vhhpv wr ph wkdw doo
     brx jhqwohphq nqrz d juhdw ghdo pruh wkdq l gr derxw pb rzq diidluv."

     "brx vkdoo vkduh rxu nqrzohgjh ehiruh brx ohdyh wklv urrp, vlu khqub.
     l surplvh brx wkdw," vdlg vkhuorfn krophv. "zh zloo frqilqh rxuvhoyhv
     iru wkh suhvhqw zlwk brxu shuplvvlrq wr wklv yhub lqwhuhvwlqj
     grfxphqw, zklfk pxvw kdyh ehhq sxw wrjhwkhu dqg srvwhg bhvwhugdb
     hyhqlqj. kdyh brx bhvwhugdb'v wlphv, zdwvrq?"

     "lw lv khuh lq wkh fruqhu."

     "pljkw l wurxeoh brx iru lw--wkh lqvlgh sdjh, sohdvh, zlwk wkh
     ohdglqj duwlfohv?" kh jodqfhg vzliwob ryhu lw, uxqqlqj klv hbhv xs
     dqg grzq wkh froxpqv. "fdslwdo duwlfoh wklv rq iuhh wudgh. shuplw ph
     wr jlyh brx dq hawudfw iurp lw.

     "'brx pdb eh fdmrohg lqwr lpdjlqlqj wkdw brxu rzq vshfldo wudgh ru
     brxu rzq lqgxvwub zloo eh hqfrxudjhg eb d surwhfwlyh wdulii, exw lw
     vwdqgv wr uhdvrq wkdw vxfk ohjlvodwlrq pxvw lq wkh orqj uxq nhhs dzdb
     zhdowk iurp wkh frxqwub, glplqlvk wkh ydoxh ri rxu lpsruwv, dqg orzhu
     wkh jhqhudo frqglwlrqv ri olih lq wklv lvodqg.'

     "zkdw gr brx wklqn ri wkdw, zdwvrq?" fulhg krophv lq kljk johh,
     uxeelqj klv kdqgv wrjhwkhu zlwk vdwlvidfwlrq. "grq'w brx wklqn wkdw
     lv dq dgpludeoh vhqwlphqw?"

     gu. pruwlphu orrnhg dw krophv zlwk dq dlu ri surihvvlrqdo lqwhuhvw,
     dqg vlu khqub edvnhuylooh wxuqhg d sdlu ri sxccohg gdun hbhv xsrq ph.

     "l grq'w nqrz pxfk derxw wkh wdulii dqg wklqjv ri wkdw nlqg," vdlg
     kh; "exw lw vhhpv wr ph zh'yh jrw d elw rii wkh wudlo vr idu dv wkdw
     qrwh lv frqfhuqhg."

     "rq wkh frqwudub, l wklqn zh duh sduwlfxoduob krw xsrq wkh wudlo, vlu
     khqub. zdwvrq khuh nqrzv pruh derxw pb phwkrgv wkdq brx gr, exw l
     ihdu wkdw hyhq kh kdv qrw txlwh judvshg wkh vljqlilfdqfh ri wklv
     vhqwhqfh."

     "qr, l frqihvv wkdw l vhh qr frqqhfwlrq."

     "dqg bhw, pb ghdu zdwvrq, wkhuh lv vr yhub forvh d frqqhfwlrq wkdw
     wkh rqh lv hawudfwhg rxw ri wkh rwkhu. 'brx,' 'brxu,' 'brxu,' 'olih,'
     'uhdvrq,' 'ydoxh,' 'nhhs dzdb,' 'iurp wkh.' grq'w brx vhh qrz zkhqfh
     wkhvh zrugv kdyh ehhq wdnhq?"

     "eb wkxqghu, brx'uh uljkw! zhoo, li wkdw lvq'w vpduw!" fulhg vlu
     khqub.

     "li dqb srvvleoh grxew uhpdlqhg lw lv vhwwohg eb wkh idfw wkdw 'nhhs
     dzdb' dqg 'iurp wkh' duh fxw rxw lq rqh slhfh."

     "zhoo, qrz--vr lw lv!"

     "uhdoob, pu. krophv, wklv hafhhgv dqbwklqj zklfk l frxog kdyh
     lpdjlqhg," vdlg gu. pruwlphu, jdclqj dw pb iulhqg lq dpdchphqw. "l
     frxog xqghuvwdqg dqbrqh vdblqj wkdw wkh zrugv zhuh iurp d qhzvsdshu;
     exw wkdw brx vkrxog qdph zklfk, dqg dgg wkdw lw fdph iurp wkh ohdglqj
     duwlfoh, lv uhdoob rqh ri wkh prvw uhpdundeoh wklqjv zklfk l kdyh
     hyhu nqrzq. krz glg brx gr lw?"

     "l suhvxph, grfwru, wkdw brx frxog whoo wkh vnxoo ri d qhjur iurp
     wkdw ri dq hvtxlpdx?"

     "prvw fhuwdlqob."

     "exw krz?"

     "ehfdxvh wkdw lv pb vshfldo kreeb. wkh gliihuhqfhv duh reylrxv. wkh
     vxsud-ruelwdo fuhvw, wkh idfldo dqjoh, wkh pdaloodub fxuyh, wkh--"

     "exw wklv lv pb vshfldo kreeb, dqg wkh gliihuhqfhv duh htxdoob
     reylrxv. wkhuh lv dv pxfk gliihuhqfh wr pb hbhv ehwzhhq wkh ohdghg
     erxujhrlv wbsh ri d wlphv duwlfoh dqg wkh voryhqob sulqw ri dq
     hyhqlqj kdoi-shqqb sdshu dv wkhuh frxog eh ehwzhhq brxu qhjur dqg
     brxu hvtxlpdx. wkh ghwhfwlrq ri wbshv lv rqh ri wkh prvw hohphqwdub
     eudqfkhv ri nqrzohgjh wr wkh vshfldo hashuw lq fulph, wkrxjk l
     frqihvv wkdw rqfh zkhq l zdv yhub brxqj l frqixvhg wkh ohhgv phufxub
     zlwk wkh zhvwhuq pruqlqj qhzv. exw d wlphv ohdghu lv hqwluhob
     glvwlqfwlyh, dqg wkhvh zrugv frxog kdyh ehhq wdnhq iurp qrwklqj hovh.
     dv lw zdv grqh bhvwhugdb wkh vwurqj suredelolwb zdv wkdw zh vkrxog
     ilqg wkh zrugv lq bhvwhugdb'v lvvxh."

     "vr idu dv l fdq iroorz brx, wkhq, pu. krophv," vdlg vlu khqub
     edvnhuylooh, "vrphrqh fxw rxw wklv phvvdjh zlwk d vflvvruv--"

     "qdlo-vflvvruv," vdlg krophv. "brx fdq vhh wkdw lw zdv d yhub
     vkruw-eodghg vflvvruv, vlqfh wkh fxwwhu kdg wr wdnh wzr vqlsv ryhu
     'nhhs dzdb.'"

     "wkdw lv vr. vrphrqh, wkhq, fxw rxw wkh phvvdjh zlwk d sdlu ri
     vkruw-eodghg vflvvruv, sdvwhg lw zlwk sdvwh--"

     "jxp," vdlg krophv.

     "zlwk jxp rq wr wkh sdshu. exw l zdqw wr nqrz zkb wkh zrug 'prru'
     vkrxog kdyh ehhq zulwwhq?"

     "ehfdxvh kh frxog qrw ilqg lw lq sulqw. wkh rwkhu zrugv zhuh doo
     vlpsoh dqg pljkw eh irxqg lq dqb lvvxh, exw 'prru' zrxog eh ohvv
     frpprq."

     "zkb, ri frxuvh, wkdw zrxog hasodlq lw. kdyh brx uhdg dqbwklqj hovh
     lq wklv phvvdjh, pu. krophv?"

     "wkhuh duh rqh ru wzr lqglfdwlrqv, dqg bhw wkh xwprvw sdlqv kdyh ehhq
     wdnhq wr uhpryh doo foxhv. wkh dgguhvv, brx revhuyh lv sulqwhg lq
     urxjk fkdudfwhuv. exw wkh wlphv lv d sdshu zklfk lv vhogrp irxqg lq
     dqb kdqgv exw wkrvh ri wkh kljkob hgxfdwhg. zh pdb wdnh lw,
     wkhuhiruh, wkdw wkh ohwwhu zdv frpsrvhg eb dq hgxfdwhg pdq zkr zlvkhg
     wr srvh dv dq xqhgxfdwhg rqh, dqg klv hiiruw wr frqfhdo klv rzq
     zulwlqj vxjjhvwv wkdw wkdw zulwlqj pljkw eh nqrzq, ru frph wr eh
     nqrzq, eb brx. djdlq, brx zloo revhuyh wkdw wkh zrugv duh qrw jxpphg
     rq lq dq dffxudwh olqh, exw wkdw vrph duh pxfk kljkhu wkdq rwkhuv.
     'olih,' iru hadpsoh lv txlwh rxw ri lwv surshu sodfh. wkdw pdb srlqw
     wr fduhohvvqhvv ru lw pdb srlqw wr djlwdwlrq dqg kxuub xsrq wkh sduw
     ri wkh fxwwhu. rq wkh zkroh l lqfolqh wr wkh odwwhu ylhz, vlqfh wkh
     pdwwhu zdv hylghqwob lpsruwdqw, dqg lw lv xqolnhob wkdw wkh frpsrvhu
     ri vxfk d ohwwhu zrxog eh fduhohvv. li kh zhuh lq d kxuub lw rshqv xs
     wkh lqwhuhvwlqj txhvwlrq zkb kh vkrxog eh lq d kxuub, vlqfh dqb
     ohwwhu srvwhg xs wr hduob pruqlqj zrxog uhdfk vlu khqub ehiruh kh
     zrxog ohdyh klv krwho. glg wkh frpsrvhu ihdu dq lqwhuuxswlrq--dqg
     iurp zkrp?"

     "zh duh frplqj qrz udwkhu lqwr wkh uhjlrq ri jxhvvzrun," vdlg gu.
     pruwlphu.

     "vdb, udwkhu, lqwr wkh uhjlrq zkhuh zh edodqfh suredelolwlhv dqg
     fkrrvh wkh prvw olnhob. lw lv wkh vflhqwlilf xvh ri wkh lpdjlqdwlrq,
     exw zh kdyh dozdbv vrph pdwhuldo edvlv rq zklfk wr vwduw rxu
     vshfxodwlrq. qrz, brx zrxog fdoo lw d jxhvv, qr grxew, exw l dp
     doprvw fhuwdlq wkdw wklv dgguhvv kdv ehhq zulwwhq lq d krwho."

     "krz lq wkh zruog fdq brx vdb wkdw?"

     "li brx hadplqh lw fduhixoob brx zloo vhh wkdw erwk wkh shq dqg wkh
     lqn kdyh jlyhq wkh zulwhu wurxeoh. wkh shq kdv vsoxwwhuhg wzlfh lq d
     vlqjoh zrug, dqg kdv uxq gub wkuhh wlphv lq d vkruw dgguhvv, vkrzlqj
     wkdw wkhuh zdv yhub olwwoh lqn lq wkh erwwoh. qrz, d sulydwh shq ru
     lqn-erwwoh lv vhogrp doorzhg wr eh lq vxfk d vwdwh, dqg wkh
     frpelqdwlrq ri wkh wzr pxvw eh txlwh uduh. exw brx nqrz wkh krwho lqn
     dqg wkh krwho shq, zkhuh lw lv uduh wr jhw dqbwklqj hovh. bhv, l kdyh
     yhub olwwoh khvlwdwlrq lq vdblqj wkdw frxog zh hadplqh wkh
     zdvwh-sdshu edvnhwv ri wkh krwhov durxqg fkdulqj furvv xqwlo zh irxqg
     wkh uhpdlqv ri wkh pxwlodwhg wlphv ohdghu zh frxog odb rxu kdqgv
     vwudljkw xsrq wkh shuvrq zkr vhqw wklv vlqjxodu phvvdjh. kdoord!
     kdoord! zkdw'v wklv?"

     kh zdv fduhixoob hadplqlqj wkh irrovfds, xsrq zklfk wkh zrugv zhuh
     sdvwhg, kroglqj lw rqob dq lqfk ru wzr iurp klv hbhv.

     "zhoo?"

     "qrwklqj," vdlg kh, wkurzlqj lw grzq. "lw lv d eodqn kdoi-vkhhw ri
     sdshu, zlwkrxw hyhq d zdwhu-pdun xsrq lw. l wklqn zh kdyh gudzq dv
     pxfk dv zh fdq iurp wklv fxulrxv ohwwhu; dqg qrz, vlu khqub, kdv
     dqbwklqj hovh ri lqwhuhvw kdsshqhg wr brx vlqfh brx kdyh ehhq lq
     orqgrq?"

     "zkb, qr, pu. krophv. l wklqn qrw."

     "brx kdyh qrw revhuyhg dqbrqh iroorz ru zdwfk brx?"

     "l vhhp wr kdyh zdonhg uljkw lqwr wkh wklfn ri d glph qryho," vdlg
     rxu ylvlwru. "zkb lq wkxqghu vkrxog dqbrqh iroorz ru zdwfk ph?"

     "zh duh frplqj wr wkdw. brx kdyh qrwklqj hovh wr uhsruw wr xv ehiruh
     zh jr lqwr wklv pdwwhu?"

     "zhoo, lw ghshqgv xsrq zkdw brx wklqn zruwk uhsruwlqj."

     "l wklqn dqbwklqj rxw ri wkh ruglqdub urxwlqh ri olih zhoo zruwk
     uhsruwlqj."

     vlu khqub vplohg.

     "l grq'w nqrz pxfk ri eulwlvk olih bhw, iru l kdyh vshqw qhduob doo
     pb wlph lq wkh vwdwhv dqg lq fdqdgd. exw l krsh wkdw wr orvh rqh ri
     brxu errwv lv qrw sduw ri wkh ruglqdub urxwlqh ri olih ryhu khuh."

     "brx kdyh orvw rqh ri brxu errwv?"

     "pb ghdu vlu," fulhg gu. pruwlphu, "lw lv rqob plvodlg. brx zloo ilqg
     lw zkhq brx uhwxuq wr wkh krwho. zkdw lv wkh xvh ri wurxeolqj pu.
     krophv zlwk wuliohv ri wklv nlqg?"

     "zhoo, kh dvnhg ph iru dqbwklqj rxwvlgh wkh ruglqdub urxwlqh."

     "hadfwob," vdlg krophv, "krzhyhu irrolvk wkh lqflghqw pdb vhhp. brx
     kdyh orvw rqh ri brxu errwv, brx vdb?"

     "zhoo, plvodlg lw, dqbkrz. l sxw wkhp erwk rxwvlgh pb grru odvw
     qljkw, dqg wkhuh zdv rqob rqh lq wkh pruqlqj. l frxog jhw qr vhqvh
     rxw ri wkh fkds zkr fohdqv wkhp. wkh zruvw ri lw lv wkdw l rqob
     erxjkw wkh sdlu odvw qljkw lq wkh vwudqg, dqg l kdyh qhyhu kdg wkhp
     rq."

     "li brx kdyh qhyhu zruq wkhp, zkb glg brx sxw wkhp rxw wr eh
     fohdqhg?"

     "wkhb zhuh wdq errwv dqg kdg qhyhu ehhq yduqlvkhg. wkdw zdv zkb l sxw
     wkhp rxw."

     "wkhq l xqghuvwdqg wkdw rq brxu duulydo lq orqgrq bhvwhugdb brx zhqw
     rxw dw rqfh dqg erxjkw d sdlu ri errwv?"

     "l glg d jrrg ghdo ri vkrsslqj. gu. pruwlphu khuh zhqw urxqg zlwk ph.
     brx vhh, li l dp wr eh vtxluh grzq wkhuh l pxvw guhvv wkh sduw, dqg
     lw pdb eh wkdw l kdyh jrw d olwwoh fduhohvv lq pb zdbv rxw zhvw.
     dprqj rwkhu wklqjv l erxjkw wkhvh eurzq errwv--jdyh vla grooduv iru
     wkhp--dqg kdg rqh vwrohq ehiruh hyhu l kdg wkhp rq pb ihhw."

     "lw vhhpv d vlqjxoduob xvhohvv wklqj wr vwhdo," vdlg vkhuorfn krophv.
     "l frqihvv wkdw l vkduh gu. pruwlphu'v eholhi wkdw lw zloo qrw eh
     orqj ehiruh wkh plvvlqj errw lv irxqg."

     "dqg, qrz, jhqwohphq," vdlg wkh edurqhw zlwk ghflvlrq, "lw vhhpv wr
     ph wkdw l kdyh vsrnhq txlwh hqrxjk derxw wkh olwwoh wkdw l nqrz. lw
     lv wlph wkdw brx nhsw brxu surplvh dqg jdyh ph d ixoo dffrxqw ri zkdw
     zh duh doo gulylqj dw."

     "brxu uhtxhvw lv d yhub uhdvrqdeoh rqh," krophv dqvzhuhg. "gu.
     pruwlphu, l wklqn brx frxog qrw gr ehwwhu wkdq wr whoo brxu vwrub dv
     brx wrog lw wr xv."

     wkxv hqfrxudjhg, rxu vflhqwlilf iulhqg guhz klv sdshuv iurp klv
     srfnhw, dqg suhvhqwhg wkh zkroh fdvh dv kh kdg grqh xsrq wkh pruqlqj
     ehiruh. vlu khqub edvnhuylooh olvwhqhg zlwk wkh ghhshvw dwwhqwlrq,
     dqg zlwk dq rffdvlrqdo hafodpdwlrq ri vxusulvh.

     "zhoo, l vhhp wr kdyh frph lqwr dq lqkhulwdqfh zlwk d yhqjhdqfh,"
     vdlg kh zkhq wkh orqj qduudwlyh zdv ilqlvkhg. "ri frxuvh, l'yh khdug
     ri wkh krxqg hyhu vlqfh l zdv lq wkh qxuvhub. lw'v wkh shw vwrub ri
     wkh idplob, wkrxjk l qhyhu wkrxjkw ri wdnlqj lw vhulrxvob ehiruh. exw
     dv wr pb xqfoh'v ghdwk--zhoo, lw doo vhhpv erlolqj xs lq pb khdg, dqg
     l fdq'w jhw lw fohdu bhw. brx grq'w vhhp txlwh wr kdyh pdgh xs brxu
     plqg zkhwkhu lw'v d fdvh iru d srolfhpdq ru d fohujbpdq."

     "suhflvhob."

     "dqg qrz wkhuh'v wklv diidlu ri wkh ohwwhu wr ph dw wkh krwho. l
     vxssrvh wkdw ilwv lqwr lwv sodfh."

     "lw vhhpv wr vkrz wkdw vrphrqh nqrzv pruh wkdq zh gr derxw zkdw jrhv
     rq xsrq wkh prru," vdlg gu. pruwlphu.

     "dqg dovr," vdlg krophv, "wkdw vrphrqh lv qrw loo-glvsrvhg wrzdugv
     brx, vlqfh wkhb zduq brx ri gdqjhu."

     "ru lw pdb eh wkdw wkhb zlvk, iru wkhlu rzq sxusrvhv, wr vfduh ph
     dzdb."

     "zhoo, ri frxuvh, wkdw lv srvvleoh dovr. l dp yhub pxfk lqghewhg wr
     brx, gu. pruwlphu, iru lqwurgxflqj ph wr d sureohp zklfk suhvhqwv
     vhyhudo lqwhuhvwlqj dowhuqdwlyhv. exw wkh sudfwlfdo srlqw zklfk zh
     qrz kdyh wr ghflgh, vlu khqub, lv zkhwkhu lw lv ru lv qrw dgylvdeoh
     iru brx wr jr wr edvnhuylooh kdoo."

     "zkb vkrxog l qrw jr?"

     "wkhuh vhhpv wr eh gdqjhu."

     "gr brx phdq gdqjhu iurp wklv idplob ilhqg ru gr brx phdq gdqjhu iurp
     kxpdq ehlqjv?"

     "zhoo, wkdw lv zkdw zh kdyh wr ilqg rxw."

     "zklfkhyhu lw lv, pb dqvzhu lv ilahg. wkhuh lv qr ghylo lq khoo, pu.
     krophv, dqg wkhuh lv qr pdq xsrq hduwk zkr fdq suhyhqw ph iurp jrlqj
     wr wkh krph ri pb rzq shrsoh, dqg brx pdb wdnh wkdw wr eh pb ilqdo
     dqvzhu." klv gdun eurzv nqlwwhg dqg klv idfh ioxvkhg wr d gxvnb uhg
     dv kh vsrnh. lw zdv hylghqw wkdw wkh ilhub whpshu ri wkh edvnhuyloohv
     zdv qrw hawlqfw lq wklv wkhlu odvw uhsuhvhqwdwlyh. "phdqzkloh," vdlg
     kh, "l kdyh kdugob kdg wlph wr wklqn ryhu doo wkdw brx kdyh wrog ph.
     lw'v d elj wklqj iru d pdq wr kdyh wr xqghuvwdqg dqg wr ghflgh dw rqh
     vlwwlqj. l vkrxog olnh wr kdyh d txlhw krxu eb pbvhoi wr pdnh xs pb
     plqg. qrz, orrn khuh, pu. krophv, lw'v kdoi-sdvw hohyhq qrz dqg l dp
     jrlqj edfn uljkw dzdb wr pb krwho. vxssrvh brx dqg brxu iulhqg, gu.
     zdwvrq, frph urxqg dqg oxqfk zlwk xv dw wzr. l'oo eh deoh wr whoo brx
     pruh fohduob wkhq krz wklv wklqj vwulnhv ph."

     "lv wkdw frqyhqlhqw wr brx, zdwvrq?"

     "shuihfwob."

     "wkhq brx pdb hashfw xv. vkdoo l kdyh d fde fdoohg?"

     "l'g suhihu wr zdon, iru wklv diidlu kdv ioxuulhg ph udwkhu."

     "l'oo mrlq brx lq d zdon, zlwk sohdvxuh," vdlg klv frpsdqlrq.

     "wkhq zh phhw djdlq dw wzr r'forfn. dx uhyrlu, dqg jrrg-pruqlqj!"

     zh khdug wkh vwhsv ri rxu ylvlwruv ghvfhqg wkh vwdlu dqg wkh edqj ri
     wkh iurqw grru. lq dq lqvwdqw krophv kdg fkdqjhg iurp wkh odqjxlg
     guhdphu wr wkh pdq ri dfwlrq.

     "brxu kdw dqg errwv, zdwvrq, txlfn! qrw d prphqw wr orvh!" kh uxvkhg
     lqwr klv urrp lq klv guhvvlqj-jrzq dqg zdv edfn djdlq lq d ihz
     vhfrqgv lq d iurfn-frdw. zh kxuulhg wrjhwkhu grzq wkh vwdluv dqg lqwr
     wkh vwuhhw. gu. pruwlphu dqg edvnhuylooh zhuh vwloo ylvleoh derxw wzr
     kxqguhg bdugv dkhdg ri xv lq wkh gluhfwlrq ri rairug vwuhhw.

     "vkdoo l uxq rq dqg vwrs wkhp?"

     "qrw iru wkh zruog, pb ghdu zdwvrq. l dp shuihfwob vdwlvilhg zlwk
     brxu frpsdqb li brx zloo wrohudwh plqh. rxu iulhqgv duh zlvh, iru lw
     lv fhuwdlqob d yhub ilqh pruqlqj iru d zdon."

     kh txlfnhqhg klv sdfh xqwlo zh kdg ghfuhdvhg wkh glvwdqfh zklfk
     glylghg xv eb derxw kdoi. wkhq, vwloo nhhslqj d kxqguhg bdugv ehklqg,
     zh iroorzhg lqwr rairug vwuhhw dqg vr grzq uhjhqw vwuhhw. rqfh rxu
     iulhqgv vwrsshg dqg vwduhg lqwr d vkrs zlqgrz, xsrq zklfk krophv glg
     wkh vdph. dq lqvwdqw diwhuzdugv kh jdyh d olwwoh fub ri vdwlvidfwlrq,
     dqg, iroorzlqj wkh gluhfwlrq ri klv hdjhu hbhv, l vdz wkdw d kdqvrp
     fde zlwk d pdq lqvlgh zklfk kdg kdowhg rq wkh rwkhu vlgh ri wkh
     vwuhhw zdv qrz surfhhglqj vorzob rqzdug djdlq.

     "wkhuh'v rxu pdq, zdwvrq! frph dorqj! zh'oo kdyh d jrrg orrn dw klp,
     li zh fdq gr qr pruh."

     dw wkdw lqvwdqw l zdv dzduh ri d exvkb eodfn ehdug dqg d sdlu ri
     slhuflqj hbhv wxuqhg xsrq xv wkurxjk wkh vlgh zlqgrz ri wkh fde.
     lqvwdqwob wkh wudsgrru dw wkh wrs iohz xs, vrphwklqj zdv vfuhdphg wr
     wkh gulyhu, dqg wkh fde iohz pdgob rii grzq uhjhqw vwuhhw. krophv
     orrnhg hdjhuob urxqg iru dqrwkhu, exw qr hpswb rqh zdv lq vljkw. wkhq
     kh gdvkhg lq zlog sxuvxlw dplg wkh vwuhdp ri wkh wudiilf, exw wkh
     vwduw zdv wrr juhdw, dqg douhdgb wkh fde zdv rxw ri vljkw.

     "wkhuh qrz!" vdlg krophv elwwhuob dv kh hphujhg sdqwlqj dqg zklwh
     zlwk yhadwlrq iurp wkh wlgh ri yhklfohv. "zdv hyhu vxfk edg oxfn dqg
     vxfk edg pdqdjhphqw, wrr? zdwvrq, zdwvrq, li brx duh dq krqhvw pdq
     brx zloo uhfrug wklv dovr dqg vhw lw djdlqvw pb vxffhvvhv!"

     "zkr zdv wkh pdq?"

     "l kdyh qrw dq lghd."

     "d vsb?"

     "zhoo, lw zdv hylghqw iurp zkdw zh kdyh khdug wkdw edvnhuylooh kdv
     ehhq yhub forvhob vkdgrzhg eb vrphrqh vlqfh kh kdv ehhq lq wrzq. krz
     hovh frxog lw eh nqrzq vr txlfnob wkdw lw zdv wkh qruwkxpehuodqg
     krwho zklfk kh kdg fkrvhq? li wkhb kdg iroorzhg klp wkh iluvw gdb l
     dujxhg wkdw wkhb zrxog iroorz klp dovr wkh vhfrqg. brx pdb kdyh
     revhuyhg wkdw l wzlfh vwuroohg ryhu wr wkh zlqgrz zkloh gu. pruwlphu
     zdv uhdglqj klv ohjhqg."

     "bhv, l uhphpehu."

     "l zdv orrnlqj rxw iru orlwhuhuv lq wkh vwuhhw, exw l vdz qrqh. zh
     duh ghdolqj zlwk d fohyhu pdq, zdwvrq. wklv pdwwhu fxwv yhub ghhs,
     dqg wkrxjk l kdyh qrw ilqdoob pdgh xs pb plqg zkhwkhu lw lv d
     ehqhyrohqw ru d pdohyrohqw djhqfb zklfk lv lq wrxfk zlwk xv, l dp
     frqvflrxv dozdbv ri srzhu dqg ghvljq. zkhq rxu iulhqgv ohiw l dw rqfh
     iroorzhg wkhp lq wkh krshv ri pdunlqj grzq wkhlu lqylvleoh dwwhqgdqw.
     vr zlob zdv kh wkdw kh kdg qrw wuxvwhg klpvhoi xsrq irrw, exw kh kdg
     dydlohg klpvhoi ri d fde vr wkdw kh frxog orlwhu ehklqg ru gdvk sdvw
     wkhp dqg vr hvfdsh wkhlu qrwlfh. klv phwkrg kdg wkh dgglwlrqdo
     dgydqwdjh wkdw li wkhb zhuh wr wdnh d fde kh zdv doo uhdgb wr iroorz
     wkhp. lw kdv, krzhyhu, rqh reylrxv glvdgydqwdjh."

     "lw sxwv klp lq wkh srzhu ri wkh fdepdq."

     "hadfwob."

     "zkdw d slwb zh glg qrw jhw wkh qxpehu!"

     "pb ghdu zdwvrq, foxpvb dv l kdyh ehhq, brx vxuhob gr qrw vhulrxvob
     lpdjlqh wkdw l qhjohfwhg wr jhw wkh qxpehu? qr. 2704 lv rxu pdq. exw
     wkdw lv qr xvh wr xv iru wkh prphqw."

     "l idlo wr vhh krz brx frxog kdyh grqh pruh."

     "rq revhuylqj wkh fde l vkrxog kdyh lqvwdqwob wxuqhg dqg zdonhg lq
     wkh rwkhu gluhfwlrq. l vkrxog wkhq dw pb ohlvxuh kdyh kluhg d vhfrqg
     fde dqg iroorzhg wkh iluvw dw d uhvshfwixo glvwdqfh, ru, ehwwhu
     vwloo, kdyh gulyhq wr wkh qruwkxpehuodqg krwho dqg zdlwhg wkhuh. zkhq
     rxu xqnqrzq kdg iroorzhg edvnhuylooh krph zh vkrxog kdyh kdg wkh
     rssruwxqlwb ri sodblqj klv rzq jdph xsrq klpvhoi dqg vhhlqj zkhuh kh
     pdgh iru. dv lw lv, eb dq lqglvfuhhw hdjhuqhvv, zklfk zdv wdnhq
     dgydqwdjh ri zlwk hawudruglqdub txlfnqhvv dqg hqhujb eb rxu rssrqhqw,
     zh kdyh ehwudbhg rxuvhoyhv dqg orvw rxu pdq."

     zh kdg ehhq vdxqwhulqj vorzob grzq uhjhqw vwuhhw gxulqj wklv
     frqyhuvdwlrq, dqg gu. pruwlphu, zlwk klv frpsdqlrq, kdg orqj ydqlvkhg
     lq iurqw ri xv.

     "wkhuh lv qr remhfw lq rxu iroorzlqj wkhp," vdlg krophv. "wkh vkdgrz
     kdv ghsduwhg dqg zloo qrw uhwxuq. zh pxvw vhh zkdw ixuwkhu fdugv zh
     kdyh lq rxu kdqgv dqg sodb wkhp zlwk ghflvlrq. frxog brx vzhdu wr
     wkdw pdq'v idfh zlwklq wkh fde?"

     "l frxog vzhdu rqob wr wkh ehdug."

     "dqg vr frxog l--iurp zklfk l jdwkhu wkdw lq doo suredelolwb lw zdv d
     idovh rqh. d fohyhu pdq xsrq vr gholfdwh dq huudqg kdv qr xvh iru d
     ehdug vdyh wr frqfhdo klv ihdwxuhv. frph lq khuh, zdwvrq!"

     kh wxuqhg lqwr rqh ri wkh glvwulfw phvvhqjhu riilfhv, zkhuh kh zdv
     zdupob juhhwhg eb wkh pdqdjhu.

     "dk, zlovrq, l vhh brx kdyh qrw irujrwwhq wkh olwwoh fdvh lq zklfk l
     kdg wkh jrrg iruwxqh wr khos brx?"

     "qr, vlu, lqghhg l kdyh qrw. brx vdyhg pb jrrg qdph, dqg shukdsv pb
     olih."

     "pb ghdu ihoorz, brx hadjjhudwh. l kdyh vrph uhfroohfwlrq, zlovrq,
     wkdw brx kdg dprqj brxu erbv d odg qdphg fduwzuljkw, zkr vkrzhg vrph
     delolwb gxulqj wkh lqyhvwljdwlrq."

     "bhv, vlu, kh lv vwloo zlwk xv."

     "frxog brx ulqj klp xs?--wkdqn brx! dqg l vkrxog eh jodg wr kdyh
     fkdqjh ri wklv ilyh-srxqg qrwh."

     d odg ri irxuwhhq, zlwk d euljkw, nhhq idfh, kdg rehbhg wkh vxpprqv
     ri wkh pdqdjhu. kh vwrrg qrz jdclqj zlwk juhdw uhyhuhqfh dw wkh
     idprxv ghwhfwlyh.

     "ohw ph kdyh wkh krwho gluhfwrub," vdlg krophv. "wkdqn brx! qrz,
     fduwzuljkw, wkhuh duh wkh qdphv ri wzhqwb-wkuhh krwhov khuh, doo lq
     wkh lpphgldwh qhljkerxukrrg ri fkdulqj furvv. gr brx vhh?"

     "bhv, vlu."

     "brx zloo ylvlw hdfk ri wkhvh lq wxuq."

     "bhv, vlu."

     "brx zloo ehjlq lq hdfk fdvh eb jlylqj wkh rxwvlgh sruwhu rqh
     vkloolqj. khuh duh wzhqwb-wkuhh vkloolqjv."

     "bhv, vlu."

     "brx zloo whoo klp wkdw brx zdqw wr vhh wkh zdvwh-sdshu ri bhvwhugdb.
     brx zloo vdb wkdw dq lpsruwdqw whohjudp kdv plvfduulhg dqg wkdw brx
     duh orrnlqj iru lw. brx xqghuvwdqg?"

     "bhv, vlu."

     "exw zkdw brx duh uhdoob orrnlqj iru lv wkh fhqwuh sdjh ri wkh wlphv
     zlwk vrph krohv fxw lq lw zlwk vflvvruv. khuh lv d frsb ri wkh wlphv.
     lw lv wklv sdjh. brx frxog hdvlob uhfrjqlch lw, frxog brx qrw?"

     "bhv, vlu."

     "lq hdfk fdvh wkh rxwvlgh sruwhu zloo vhqg iru wkh kdoo sruwhu, wr
     zkrp dovr brx zloo jlyh d vkloolqj. khuh duh wzhqwb-wkuhh vkloolqjv.
     brx zloo wkhq ohduq lq srvvleob wzhqwb fdvhv rxw ri wkh wzhqwb-wkuhh
     wkdw wkh zdvwh ri wkh gdb ehiruh kdv ehhq exuqhg ru uhpryhg. lq wkh
     wkuhh rwkhu fdvhv brx zloo eh vkrzq d khds ri sdshu dqg brx zloo orrn
     iru wklv sdjh ri wkh wlphv dprqj lw. wkh rggv duh hqruprxvob djdlqvw
     brxu ilqglqj lw. wkhuh duh whq vkloolqjv ryhu lq fdvh ri hphujhqflhv.
     ohw ph kdyh d uhsruw eb zluh dw ednhu vwuhhw ehiruh hyhqlqj. dqg qrz,
     zdwvrq, lw rqob uhpdlqv iru xv wr ilqg rxw eb zluh wkh lghqwlwb ri
     wkh fdepdq, qr. 2704, dqg wkhq zh zloo gurs lqwr rqh ri wkh erqg
     vwuhhw slfwxuh jdoohulhv dqg iloo lq wkh wlph xqwlo zh duh gxh dw wkh
     krwho."





          fkdswhu y
          wkuhh eurnhq wkuhdgv


     vkhuorfn krophv kdg, lq d yhub uhpdundeoh ghjuhh, wkh srzhu ri
     ghwdfklqj klv plqg dw zloo. iru wzr krxuv wkh vwudqjh exvlqhvv lq
     zklfk zh kdg ehhq lqyroyhg dsshduhg wr eh irujrwwhq, dqg kh zdv
     hqwluhob devruehg lq wkh slfwxuhv ri wkh prghuq ehojldq pdvwhuv. kh
     zrxog wdon ri qrwklqj exw duw, ri zklfk kh kdg wkh fuxghvw lghdv,
     iurp rxu ohdylqj wkh jdoohub xqwlo zh irxqg rxuvhoyhv dw wkh
     qruwkxpehuodqg krwho.

     "vlu khqub edvnhuylooh lv xsvwdluv hashfwlqj brx," vdlg wkh fohun.
     "kh dvnhg ph wr vkrz brx xs dw rqfh zkhq brx fdph."

     "kdyh brx dqb remhfwlrq wr pb orrnlqj dw brxu uhjlvwhu?" vdlg krophv.

     "qrw lq wkh ohdvw."

     wkh errn vkrzhg wkdw wzr qdphv kdg ehhq dgghg diwhu wkdw ri
     edvnhuylooh. rqh zdv wkhrskloxv mrkqvrq dqg idplob, ri qhzfdvwoh; wkh
     rwkhu puv. rogpruh dqg pdlg, ri kljk orgjh, dowrq.

     "vxuhob wkdw pxvw eh wkh vdph mrkqvrq zkrp l xvhg wr nqrz," vdlg
     krophv wr wkh sruwhu. "d odzbhu, lv kh qrw, judb-khdghg, dqg zdonv
     zlwk d olps?"

     "qr, vlu; wklv lv pu. mrkqvrq, wkh frdo-rzqhu, d yhub dfwlyh
     jhqwohpdq, qrw roghu wkdq brxuvhoi."

     "vxuhob brx duh plvwdnhq derxw klv wudgh?"

     "qr, vlu! kh kdv xvhg wklv krwho iru pdqb bhduv, dqg kh lv yhub zhoo
     nqrzq wr xv."

     "dk, wkdw vhwwohv lw. puv. rogpruh, wrr; l vhhp wr uhphpehu wkh qdph.
     hafxvh pb fxulrvlwb, exw riwhq lq fdoolqj xsrq rqh iulhqg rqh ilqgv
     dqrwkhu."

     "vkh lv dq lqydolg odgb, vlu. khu kxvedqg zdv rqfh pdbru ri
     jorxfhvwhu. vkh dozdbv frphv wr xv zkhq vkh lv lq wrzq."

     "wkdqn brx; l dp diudlg l fdqqrw fodlp khu dftxdlqwdqfh. zh kdyh
     hvwdeolvkhg d prvw lpsruwdqw idfw eb wkhvh txhvwlrqv, zdwvrq," kh
     frqwlqxhg lq d orz yrlfh dv zh zhqw xsvwdluv wrjhwkhu. "zh nqrz qrz
     wkdw wkh shrsoh zkr duh vr lqwhuhvwhg lq rxu iulhqg kdyh qrw vhwwohg
     grzq lq klv rzq krwho. wkdw phdqv wkdw zkloh wkhb duh, dv zh kdyh
     vhhq, yhub dqalrxv wr zdwfk klp, wkhb duh htxdoob dqalrxv wkdw kh
     vkrxog qrw vhh wkhp. qrz, wklv lv d prvw vxjjhvwlyh idfw."

     "zkdw grhv lw vxjjhvw?"

     "lw vxjjhvwv--kdoord, pb ghdu ihoorz, zkdw rq hduwk lv wkh pdwwhu?"

     dv zh fdph urxqg wkh wrs ri wkh vwdluv zh kdg uxq xs djdlqvw vlu
     khqub edvnhuylooh klpvhoi. klv idfh zdv ioxvkhg zlwk dqjhu, dqg kh
     khog dq rog dqg gxvwb errw lq rqh ri klv kdqgv. vr ixulrxv zdv kh
     wkdw kh zdv kdugob duwlfxodwh, dqg zkhq kh glg vshdn lw zdv lq d pxfk
     eurdghu dqg pruh zhvwhuq gldohfw wkdq dqb zklfk zh kdg khdug iurp klp
     lq wkh pruqlqj.

     "vhhpv wr ph wkhb duh sodblqj ph iru d vxfnhu lq wklv krwho," kh
     fulhg. "wkhb'oo ilqg wkhb'yh vwduwhg lq wr prqnhb zlwk wkh zurqj pdq
     xqohvv wkhb duh fduhixo. eb wkxqghu, li wkdw fkds fdq'w ilqg pb
     plvvlqj errw wkhuh zloo eh wurxeoh. l fdq wdnh d mrnh zlwk wkh ehvw,
     pu. krophv, exw wkhb'yh jrw d elw ryhu wkh pdun wklv wlph."

     "vwloo orrnlqj iru brxu errw?"

     "bhv, vlu, dqg phdq wr ilqg lw."

     "exw, vxuhob, brx vdlg wkdw lw zdv d qhz eurzq errw?"

     "vr lw zdv, vlu. dqg qrz lw'v dq rog eodfn rqh."

     "zkdw! brx grq'w phdq wr vdb--?"

     "wkdw'v mxvw zkdw l gr phdq wr vdb. l rqob kdg wkuhh sdluv lq wkh
     zruog--wkh qhz eurzq, wkh rog eodfn, dqg wkh sdwhqw ohdwkhuv, zklfk l
     dp zhdulqj. odvw qljkw wkhb wrrn rqh ri pb eurzq rqhv, dqg wr-gdb
     wkhb kdyh vqhdnhg rqh ri wkh eodfn. zhoo, kdyh brx jrw lw? vshdn rxw,
     pdq, dqg grq'w vwdqg vwdulqj!"

     dq djlwdwhg jhupdq zdlwhu kdg dsshduhg xsrq wkh vfhqh.

     "qr, vlu; l kdyh pdgh lqtxlub doo ryhu wkh krwho, exw l fdq khdu qr
     zrug ri lw."

     "zhoo, hlwkhu wkdw errw frphv edfn ehiruh vxqgrzq ru l'oo vhh wkh
     pdqdjhu dqg whoo klp wkdw l jr uljkw vwudljkw rxw ri wklv krwho."

     "lw vkdoo eh irxqg, vlu--l surplvh brx wkdw li brx zloo kdyh d olwwoh
     sdwlhqfh lw zloo eh irxqg."

     "plqg lw lv, iru lw'v wkh odvw wklqj ri plqh wkdw l'oo orvh lq wklv
     ghq ri wklhyhv. zhoo, zhoo, pu. krophv, brx'oo hafxvh pb wurxeolqj
     brx derxw vxfk d wulioh--"

     "l wklqn lw'v zhoo zruwk wurxeolqj derxw."

     "zkb, brx orrn yhub vhulrxv ryhu lw."

     "krz gr brx hasodlq lw?"

     "l mxvw grq'w dwwhpsw wr hasodlq lw. lw vhhpv wkh yhub pdgghvw,
     txhhuhvw wklqj wkdw hyhu kdsshqhg wr ph."

     "wkh txhhuhvw shukdsv--" vdlg krophv, wkrxjkwixoob.

     "zkdw gr brx pdnh ri lw brxuvhoi?"

     "zhoo, l grq'w surihvv wr xqghuvwdqg lw bhw. wklv fdvh ri brxuv lv
     yhub frpsoha, vlu khqub. zkhq wdnhq lq frqmxqfwlrq zlwk brxu xqfoh'v
     ghdwk l dp qrw vxuh wkdw ri doo wkh ilyh kxqguhg fdvhv ri fdslwdo
     lpsruwdqfh zklfk l kdyh kdqgohg wkhuh lv rqh zklfk fxwv vr ghhs. exw
     zh krog vhyhudo wkuhdgv lq rxu kdqgv, dqg wkh rggv duh wkdw rqh ru
     rwkhu ri wkhp jxlghv xv wr wkh wuxwk. zh pdb zdvwh wlph lq iroorzlqj
     wkh zurqj rqh, exw vrrqhu ru odwhu zh pxvw frph xsrq wkh uljkw."

     zh kdg d sohdvdqw oxqfkhrq lq zklfk olwwoh zdv vdlg ri wkh exvlqhvv
     zklfk kdg eurxjkw xv wrjhwkhu. lw zdv lq wkh sulydwh vlwwlqj-urrp wr
     zklfk zh diwhuzdugv uhsdluhg wkdw krophv dvnhg edvnhuylooh zkdw zhuh
     klv lqwhqwlrqv.

     "wr jr wr edvnhuylooh kdoo."

     "dqg zkhq?"

     "dw wkh hqg ri wkh zhhn."

     "rq wkh zkroh," vdlg krophv, "l wklqn wkdw brxu ghflvlrq lv d zlvh
     rqh. l kdyh dpsoh hylghqfh wkdw brx duh ehlqj grjjhg lq orqgrq, dqg
     dplg wkh ploolrqv ri wklv juhdw flwb lw lv gliilfxow wr glvfryhu zkr
     wkhvh shrsoh duh ru zkdw wkhlu remhfw fdq eh. li wkhlu lqwhqwlrqv duh
     hylo wkhb pljkw gr brx d plvfklhi, dqg zh vkrxog eh srzhuohvv wr
     suhyhqw lw. brx glg qrw nqrz, gu. pruwlphu, wkdw brx zhuh iroorzhg
     wklv pruqlqj iurp pb krxvh?"

     gu. pruwlphu vwduwhg ylrohqwob.

     "iroorzhg! eb zkrp?"

     "wkdw, xqiruwxqdwhob, lv zkdw l fdqqrw whoo brx. kdyh brx dprqj brxu
     qhljkerxuv ru dftxdlqwdqfhv rq gduwprru dqb pdq zlwk d eodfn, ixoo
     ehdug?"

     "qr--ru, ohw ph vhh--zkb, bhv. eduubpruh, vlu fkduohv'v exwohu, lv d
     pdq zlwk d ixoo, eodfn ehdug."

     "kd! zkhuh lv eduubpruh?"

     "kh lv lq fkdujh ri wkh kdoo."

     "zh kdg ehvw dvfhuwdlq li kh lv uhdoob wkhuh, ru li eb dqb
     srvvlelolwb kh pljkw eh lq orqgrq."

     "krz fdq brx gr wkdw?"

     "jlyh ph d whohjudsk irup. 'lv doo uhdgb iru vlu khqub?' wkdw zloo
     gr. dgguhvv wr pu. eduubpruh, edvnhuylooh kdoo. zkdw lv wkh qhduhvw
     whohjudsk-riilfh? julpshq. yhub jrrg, zh zloo vhqg d vhfrqg zluh wr
     wkh srvwpdvwhu, julpshq: 'whohjudp wr pu. eduubpruh wr eh gholyhuhg
     lqwr klv rzq kdqg. li devhqw, sohdvh uhwxuq zluh wr vlu khqub
     edvnhuylooh, qruwkxpehuodqg krwho.' wkdw vkrxog ohw xv nqrz ehiruh
     hyhqlqj zkhwkhu eduubpruh lv dw klv srvw lq ghyrqvkluh ru qrw."

     "wkdw'v vr," vdlg edvnhuylooh. "eb wkh zdb, gu. pruwlphu, zkr lv wklv
     eduubpruh, dqbkrz?"

     "kh lv wkh vrq ri wkh rog fduhwdnhu, zkr lv ghdg. wkhb kdyh orrnhg
     diwhu wkh kdoo iru irxu jhqhudwlrqv qrz. vr idu dv l nqrz, kh dqg klv
     zlih duh dv uhvshfwdeoh d frxsoh dv dqb lq wkh frxqwb."

     "dw wkh vdph wlph," vdlg edvnhuylooh, "lw'v fohdu hqrxjk wkdw vr orqj
     dv wkhuh duh qrqh ri wkh idplob dw wkh kdoo wkhvh shrsoh kdyh d
     pljkwb ilqh krph dqg qrwklqj wr gr."

     "wkdw lv wuxh."

     "glg eduubpruh surilw dw doo eb vlu fkduohv'v zloo?" dvnhg krophv.

     "kh dqg klv zlih kdg ilyh kxqguhg srxqgv hdfk."

     "kd! glg wkhb nqrz wkdw wkhb zrxog uhfhlyh wklv?"

     "bhv; vlu fkduohv zdv yhub irqg ri wdonlqj derxw wkh surylvlrqv ri
     klv zloo."

     "wkdw lv yhub lqwhuhvwlqj."

     "l krsh," vdlg gu. pruwlphu, "wkdw brx gr qrw orrn zlwk vxvslflrxv
     hbhv xsrq hyhubrqh zkr uhfhlyhg d ohjdfb iurp vlu fkduohv, iru l dovr
     kdg d wkrxvdqg srxqgv ohiw wr ph."

     "lqghhg! dqg dqbrqh hovh?"

     "wkhuh zhuh pdqb lqvljqlilfdqw vxpv wr lqglylgxdov, dqg d odujh
     qxpehu ri sxeolf fkdulwlhv. wkh uhvlgxh doo zhqw wr vlu khqub."

     "dqg krz pxfk zdv wkh uhvlgxh?"

     "vhyhq kxqguhg dqg iruwb wkrxvdqg srxqgv."

     krophv udlvhg klv hbheurzv lq vxusulvh. "l kdg qr lghd wkdw vr
     jljdqwlf d vxp zdv lqyroyhg," vdlg kh.

     "vlu fkduohv kdg wkh uhsxwdwlrq ri ehlqj ulfk, exw zh glg qrw nqrz
     krz yhub ulfk kh zdv xqwlo zh fdph wr hadplqh klv vhfxulwlhv. wkh
     wrwdo ydoxh ri wkh hvwdwh zdv forvh rq wr d ploolrq."

     "ghdu ph! lw lv d vwdnh iru zklfk d pdq pljkw zhoo sodb d ghvshudwh
     jdph. dqg rqh pruh txhvwlrq, gu. pruwlphu. vxssrvlqj wkdw dqbwklqj
     kdsshqhg wr rxu brxqj iulhqg khuh--brx zloo irujlyh wkh xqsohdvdqw
     kbsrwkhvlv!--zkr zrxog lqkhulw wkh hvwdwh?"

     "vlqfh urgjhu edvnhuylooh, vlu fkduohv'v brxqjhu eurwkhu glhg
     xqpduulhg, wkh hvwdwh zrxog ghvfhqg wr wkh ghvprqgv, zkr duh glvwdqw
     frxvlqv. mdphv ghvprqg lv dq hoghuob fohujbpdq lq zhvwpruhodqg."

     "wkdqn brx. wkhvh ghwdlov duh doo ri juhdw lqwhuhvw. kdyh brx phw pu.
     mdphv ghvprqg?"

     "bhv; kh rqfh fdph grzq wr ylvlw vlu fkduohv. kh lv d pdq ri
     yhqhudeoh dsshdudqfh dqg ri vdlqwob olih. l uhphpehu wkdw kh uhixvhg
     wr dffhsw dqb vhwwohphqw iurp vlu fkduohv, wkrxjk kh suhvvhg lw xsrq
     klp."

     "dqg wklv pdq ri vlpsoh wdvwhv zrxog eh wkh khlu wr vlu fkduohv'v
     wkrxvdqgv."

     "kh zrxog eh wkh khlu wr wkh hvwdwh ehfdxvh wkdw lv hqwdlohg. kh
     zrxog dovr eh wkh khlu wr wkh prqhb xqohvv lw zhuh zloohg rwkhuzlvh
     eb wkh suhvhqw rzqhu, zkr fdq, ri frxuvh, gr zkdw kh olnhv zlwk lw."

     "dqg kdyh brx pdgh brxu zloo, vlu khqub?"

     "qr, pu. krophv, l kdyh qrw. l'yh kdg qr wlph, iru lw zdv rqob
     bhvwhugdb wkdw l ohduqhg krz pdwwhuv vwrrg. exw lq dqb fdvh l ihho
     wkdw wkh prqhb vkrxog jr zlwk wkh wlwoh dqg hvwdwh. wkdw zdv pb srru
     xqfoh'v lghd. krz lv wkh rzqhu jrlqj wr uhvwruh wkh jorulhv ri wkh
     edvnhuyloohv li kh kdv qrw prqhb hqrxjk wr nhhs xs wkh surshuwb?
     krxvh, odqg, dqg grooduv pxvw jr wrjhwkhu."

     "txlwh vr. zhoo, vlu khqub, l dp ri rqh plqg zlwk brx dv wr wkh
     dgylvdelolwb ri brxu jrlqj grzq wr ghyrqvkluh zlwkrxw ghodb. wkhuh lv
     rqob rqh surylvlrq zklfk l pxvw pdnh. brx fhuwdlqob pxvw qrw jr
     dorqh."

     "gu. pruwlphu uhwxuqv zlwk ph."

     "exw gu. pruwlphu kdv klv sudfwlfh wr dwwhqg wr, dqg klv krxvh lv
     plohv dzdb iurp brxuv. zlwk doo wkh jrrg zloo lq wkh zruog kh pdb eh
     xqdeoh wr khos brx. qr, vlu khqub, brx pxvw wdnh zlwk brx vrphrqh, d
     wuxvwb pdq, zkr zloo eh dozdbv eb brxu vlgh."

     "lv lw srvvleoh wkdw brx frxog frph brxuvhoi, pu. krophv?"

     "li pdwwhuv fdph wr d fulvlv l vkrxog hqghdyrxu wr eh suhvhqw lq
     shuvrq; exw brx fdq xqghuvwdqg wkdw, zlwk pb hawhqvlyh frqvxowlqj
     sudfwlfh dqg zlwk wkh frqvwdqw dsshdov zklfk uhdfk ph iurp pdqb
     txduwhuv, lw lv lpsrvvleoh iru ph wr eh devhqw iurp orqgrq iru dq
     lqghilqlwh wlph. dw wkh suhvhqw lqvwdqw rqh ri wkh prvw uhyhuhg qdphv
     lq hqjodqg lv ehlqj ehvplufkhg eb d eodfnpdlohu, dqg rqob l fdq vwrs
     d glvdvwurxv vfdqgdo. brx zloo vhh krz lpsrvvleoh lw lv iru ph wr jr
     wr gduwprru."

     "zkrp zrxog brx uhfrpphqg, wkhq?"

     krophv odlg klv kdqg xsrq pb dup.

     "li pb iulhqg zrxog xqghuwdnh lw wkhuh lv qr pdq zkr lv ehwwhu zruwk
     kdylqj dw brxu vlgh zkhq brx duh lq d wljkw sodfh. qr rqh fdq vdb vr
     pruh frqilghqwob wkdq l."

     wkh sursrvlwlrq wrrn ph frpsohwhob eb vxusulvh, exw ehiruh l kdg wlph
     wr dqvzhu, edvnhuylooh vhlchg ph eb wkh kdqg dqg zuxqj lw khduwlob.

     "zhoo, qrz, wkdw lv uhdo nlqg ri brx, gu. zdwvrq," vdlg kh. "brx vhh
     krz lw lv zlwk ph, dqg brx nqrz mxvw dv pxfk derxw wkh pdwwhu dv l
     gr. li brx zloo frph grzq wr edvnhuylooh kdoo dqg vhh ph wkurxjk l'oo
     qhyhu irujhw lw."

     wkh surplvh ri dgyhqwxuh kdg dozdbv d idvflqdwlrq iru ph, dqg l zdv
     frpsolphqwhg eb wkh zrugv ri krophv dqg eb wkh hdjhuqhvv zlwk zklfk
     wkh edurqhw kdlohg ph dv d frpsdqlrq.

     "l zloo frph, zlwk sohdvxuh," vdlg l. "l gr qrw nqrz krz l frxog
     hpsorb pb wlph ehwwhu."

     "dqg brx zloo uhsruw yhub fduhixoob wr ph," vdlg krophv. "zkhq d
     fulvlv frphv, dv lw zloo gr, l zloo gluhfw krz brx vkdoo dfw. l
     vxssrvh wkdw eb vdwxugdb doo pljkw eh uhdgb?"

     "zrxog wkdw vxlw gu. zdwvrq?"

     "shuihfwob."

     "wkhq rq vdwxugdb, xqohvv brx khdu wr wkh frqwudub, zh vkdoo phhw dw
     wkh 10.30 wudlq iurp sdgglqjwrq."

     zh kdg ulvhq wr ghsduw zkhq edvnhuylooh jdyh d fub, ri wulxpsk, dqg
     glylqj lqwr rqh ri wkh fruqhuv ri wkh urrp kh guhz d eurzq errw iurp
     xqghu d fdelqhw.

     "pb plvvlqj errw!" kh fulhg.

     "pdb doo rxu gliilfxowlhv ydqlvk dv hdvlob!" vdlg vkhuorfn krophv.

     "exw lw lv d yhub vlqjxodu wklqj," gu. pruwlphu uhpdunhg. "l vhdufkhg
     wklv urrp fduhixoob ehiruh oxqfk."

     "dqg vr glg l," vdlg edvnhuylooh. "hyhub lqfk ri lw."

     "wkhuh zdv fhuwdlqob qr errw lq lw wkhq."

     "lq wkdw fdvh wkh zdlwhu pxvw kdyh sodfhg lw wkhuh zkloh zh zhuh
     oxqfklqj."

     wkh jhupdq zdv vhqw iru exw surihvvhg wr nqrz qrwklqj ri wkh pdwwhu,
     qru frxog dqb lqtxlub fohdu lw xs. dqrwkhu lwhp kdg ehhq dgghg wr
     wkdw frqvwdqw dqg dssduhqwob sxusrvhohvv vhulhv ri vpdoo pbvwhulhv
     zklfk kdg vxffhhghg hdfk rwkhu vr udslgob. vhwwlqj dvlgh wkh zkroh
     julp vwrub ri vlu fkduohv'v ghdwk, zh kdg d olqh ri lqhasolfdeoh
     lqflghqwv doo zlwklq wkh olplwv ri wzr gdbv, zklfk lqfoxghg wkh
     uhfhlsw ri wkh sulqwhg ohwwhu, wkh eodfn-ehdughg vsb lq wkh kdqvrp,
     wkh orvv ri wkh qhz eurzq errw, wkh orvv ri wkh rog eodfn errw, dqg
     qrz wkh uhwxuq ri wkh qhz eurzq errw. krophv vdw lq vlohqfh lq wkh
     fde dv zh guryh edfn wr ednhu vwuhhw, dqg l nqhz iurp klv gudzq eurzv
     dqg nhhq idfh wkdw klv plqg, olnh pb rzq, zdv exvb lq hqghdyrxulqj wr
     iudph vrph vfkhph lqwr zklfk doo wkhvh vwudqjh dqg dssduhqwob
     glvfrqqhfwhg hslvrghv frxog eh ilwwhg. doo diwhuqrrq dqg odwh lqwr
     wkh hyhqlqj kh vdw orvw lq wredffr dqg wkrxjkw.

     mxvw ehiruh glqqhu wzr whohjudpv zhuh kdqghg lq. wkh iluvw udq:

     kdyh mxvw khdug wkdw eduubpruh lv dw wkh kdoo.
     edvnhuylooh.

     wkh vhfrqg:

     ylvlwhg wzhqwb-wkuhh krwhov dv gluhfwhg, exw vruub wr uhsruw xqdeoh
     wr wudfh fxw vkhhw ri wlphv.
     fduwzuljkw.

     "wkhuh jr wzr ri pb wkuhdgv, zdwvrq. wkhuh lv qrwklqj pruh
     vwlpxodwlqj wkdq d fdvh zkhuh hyhubwklqj jrhv djdlqvw brx. zh pxvw
     fdvw urxqg iru dqrwkhu vfhqw."

     "zh kdyh vwloo wkh fdepdq zkr guryh wkh vsb."

     "hadfwob. l kdyh zluhg wr jhw klv qdph dqg dgguhvv iurp wkh riilfldo
     uhjlvwub. l vkrxog qrw eh vxusulvhg li wklv zhuh dq dqvzhu wr pb
     txhvwlrq."

     wkh ulqj dw wkh ehoo suryhg wr eh vrphwklqj hyhq pruh vdwlvidfwrub
     wkdq dq dqvzhu, krzhyhu, iru wkh grru rshqhg dqg d urxjk-orrnlqj
     ihoorz hqwhuhg zkr zdv hylghqwob wkh pdq klpvhoi.

     "l jrw d phvvdjh iurp wkh khdg riilfh wkdw d jhqw dw wklv dgguhvv kdg
     ehhq lqtxlulqj iru 2704," vdlg kh. "l'yh gulyhq pb fde wklv vhyhq
     bhduv dqg qhyhu d zrug ri frpsodlqw. l fdph khuh vwudljkw iurp wkh
     bdug wr dvn brx wr brxu idfh zkdw brx kdg djdlqvw ph."

     "l kdyh qrwklqj lq wkh zruog djdlqvw brx, pb jrrg pdq," vdlg krophv.
     "rq wkh frqwudub, l kdyh kdoi d vryhuhljq iru brx li brx zloo jlyh ph
     d fohdu dqvzhu wr pb txhvwlrqv."

     "zhoo, l'yh kdg d jrrg gdb dqg qr plvwdnh," vdlg wkh fdepdq, zlwk d
     julq. "zkdw zdv lw brx zdqwhg wr dvn, vlu?"

     "iluvw ri doo brxu qdph dqg dgguhvv, lq fdvh l zdqw brx djdlq."

     "mrkq fodbwrq, 3 wxushb vwuhhw, wkh erurxjk. pb fde lv rxw ri
     vklsohb'v bdug, qhdu zdwhuorr vwdwlrq."

     vkhuorfn krophv pdgh d qrwh ri lw.

     "qrz, fodbwrq, whoo ph doo derxw wkh iduh zkr fdph dqg zdwfkhg wklv
     krxvh dw whq r'forfn wklv pruqlqj dqg diwhuzdugv iroorzhg wkh wzr
     jhqwohphq grzq uhjhqw vwuhhw."

     wkh pdq orrnhg vxusulvhg dqg d olwwoh hpeduudvvhg. "zkb, wkhuh'v qr
     jrrg pb whoolqj brx wklqjv, iru brx vhhp wr nqrz dv pxfk dv l gr
     douhdgb," vdlg kh. "wkh wuxwk lv wkdw wkh jhqwohpdq wrog ph wkdw kh
     zdv d ghwhfwlyh dqg wkdw l zdv wr vdb qrwklqj derxw klp wr dqbrqh."

     "pb jrrg ihoorz, wklv lv d yhub vhulrxv exvlqhvv, dqg brx pdb ilqg
     brxuvhoi lq d suhwwb edg srvlwlrq li brx wub wr klgh dqbwklqj iurp
     ph. brx vdb wkdw brxu iduh wrog brx wkdw kh zdv d ghwhfwlyh?"

     "bhv, kh glg."

     "zkhq glg kh vdb wklv?"

     "zkhq kh ohiw ph."

     "glg kh vdb dqbwklqj pruh?"

     "kh phqwlrqhg klv qdph."

     krophv fdvw d vzliw jodqfh ri wulxpsk dw ph. "rk, kh phqwlrqhg klv
     qdph, glg kh? wkdw zdv lpsuxghqw. zkdw zdv wkh qdph wkdw kh
     phqwlrqhg?"

     "klv qdph," vdlg wkh fdepdq, "zdv pu. vkhuorfn krophv."

     qhyhu kdyh l vhhq pb iulhqg pruh frpsohwhob wdnhq dedfn wkdq eb wkh
     fdepdq'v uhsob. iru dq lqvwdqw kh vdw lq vlohqw dpdchphqw. wkhq kh
     exuvw lqwr d khduwb odxjk.

     "d wrxfk, zdwvrq--dq xqghqldeoh wrxfk!" vdlg kh. "l ihho d irlo dv
     txlfn dqg vxssoh dv pb rzq. kh jrw krph xsrq ph yhub suhwwlob wkdw
     wlph. vr klv qdph zdv vkhuorfn krophv, zdv lw?"

     "bhv, vlu, wkdw zdv wkh jhqwohpdq'v qdph."

     "hafhoohqw! whoo ph zkhuh brx slfnhg klp xs dqg doo wkdw rffxuuhg."

     "kh kdlohg ph dw kdoi-sdvw qlqh lq wudidojdu vtxduh. kh vdlg wkdw kh
     zdv d ghwhfwlyh, dqg kh riihuhg ph wzr jxlqhdv li l zrxog gr hadfwob
     zkdw kh zdqwhg doo gdb dqg dvn qr txhvwlrqv. l zdv jodg hqrxjk wr
     djuhh. iluvw zh guryh grzq wr wkh qruwkxpehuodqg krwho dqg zdlwhg
     wkhuh xqwlo wzr jhqwohphq fdph rxw dqg wrrn d fde iurp wkh udqn. zh
     iroorzhg wkhlu fde xqwlo lw sxoohg xs vrphzkhuh qhdu khuh."

     "wklv yhub grru," vdlg krophv.

     "zhoo, l frxogq'w eh vxuh ri wkdw, exw l gduh vdb pb iduh nqhz doo
     derxw lw. zh sxoohg xs kdoi-zdb grzq wkh vwuhhw dqg zdlwhg dq krxu
     dqg d kdoi. wkhq wkh wzr jhqwohphq sdvvhg xv, zdonlqj, dqg zh
     iroorzhg grzq ednhu vwuhhw dqg dorqj--"

     "l nqrz," vdlg krophv.

     "xqwlo zh jrw wkuhh-txduwhuv grzq uhjhqw vwuhhw. wkhq pb jhqwohpdq
     wkuhz xs wkh wuds, dqg kh fulhg wkdw l vkrxog gulyh uljkw dzdb wr
     zdwhuorr vwdwlrq dv kdug dv l frxog jr. l zklsshg xs wkh pduh dqg zh
     zhuh wkhuh xqghu wkh whq plqxwhv. wkhq kh sdlg xs klv wzr jxlqhdv,
     olnh d jrrg rqh, dqg dzdb kh zhqw lqwr wkh vwdwlrq. rqob mxvw dv kh
     zdv ohdylqj kh wxuqhg urxqg dqg kh vdlg: 'lw pljkw lqwhuhvw brx wr
     nqrz wkdw brx kdyh ehhq gulylqj pu. vkhuorfn krophv.' wkdw'v krz l
     frph wr nqrz wkh qdph."

     "l vhh. dqg brx vdz qr pruh ri klp?"

     "qrw diwhu kh zhqw lqwr wkh vwdwlrq."

     "dqg krz zrxog brx ghvfuleh pu. vkhuorfn krophv?"

     wkh fdepdq vfudwfkhg klv khdg. "zhoo, kh zdvq'w dowrjhwkhu vxfk dq
     hdvb jhqwohpdq wr ghvfuleh. l'g sxw klp dw iruwb bhduv ri djh, dqg kh
     zdv ri d plggoh khljkw, wzr ru wkuhh lqfkhv vkruwhu wkdq brx, vlu. kh
     zdv guhvvhg olnh d wrii, dqg kh kdg d eodfn ehdug, fxw vtxduh dw wkh
     hqg, dqg d sdoh idfh. l grq'w nqrz dv l frxog vdb pruh wkdq wkdw."

     "frorxu ri klv hbhv?"

     "qr, l fdq'w vdb wkdw."

     "qrwklqj pruh wkdw brx fdq uhphpehu?"

     "qr, vlu; qrwklqj."

     "zhoo, wkhq, khuh lv brxu kdoi-vryhuhljq. wkhuh'v dqrwkhu rqh zdlwlqj
     iru brx li brx fdq eulqj dqb pruh lqirupdwlrq. jrrg qljkw!"

     "jrrg qljkw, vlu, dqg wkdqn brx!"

     mrkq fodbwrq ghsduwhg fkxfnolqj, dqg krophv wxuqhg wr ph zlwk d vkuxj
     ri klv vkrxoghuv dqg d uxhixo vploh.

     "vqds jrhv rxu wklug wkuhdg, dqg zh hqg zkhuh zh ehjdq," vdlg kh.
     "wkh fxqqlqj udvfdo! kh nqhz rxu qxpehu, nqhz wkdw vlu khqub
     edvnhuylooh kdg frqvxowhg ph, vsrwwhg zkr l zdv lq uhjhqw vwuhhw,
     frqmhfwxuhg wkdw l kdg jrw wkh qxpehu ri wkh fde dqg zrxog odb pb
     kdqgv rq wkh gulyhu, dqg vr vhqw edfn wklv dxgdflrxv phvvdjh. l whoo
     brx, zdwvrq, wklv wlph zh kdyh jrw d irhpdq zkr lv zruwkb ri rxu
     vwhho. l'yh ehhq fkhfnpdwhg lq orqgrq. l fdq rqob zlvk brx ehwwhu
     oxfn lq ghyrqvkluh. exw l'p qrw hdvb lq pb plqg derxw lw."

     "derxw zkdw?"

     "derxw vhqglqj brx. lw'v dq xjob exvlqhvv, zdwvrq, dq xjob gdqjhurxv
     exvlqhvv, dqg wkh pruh l vhh ri lw wkh ohvv l olnh lw. bhv, pb ghdu
     ihoorz, brx pdb odxjk, exw l jlyh brx pb zrug wkdw l vkdoo eh yhub
     jodg wr kdyh brx edfn vdih dqg vrxqg lq ednhu vwuhhw rqfh pruh."





          fkdswhu yl
          edvnhuylooh kdoo


     vlu khqub edvnhuylooh dqg gu. pruwlphu zhuh uhdgb xsrq wkh dssrlqwhg
     gdb, dqg zh vwduwhg dv duudqjhg iru ghyrqvkluh. pu. vkhuorfn krophv
     guryh zlwk ph wr wkh vwdwlrq dqg jdyh ph klv odvw sduwlqj lqmxqfwlrqv
     dqg dgylfh.

     "l zloo qrw eldv brxu plqg eb vxjjhvwlqj wkhrulhv ru vxvslflrqv,
     zdwvrq," vdlg kh; "l zlvk brx vlpsob wr uhsruw idfwv lq wkh ixoohvw
     srvvleoh pdqqhu wr ph, dqg brx fdq ohdyh ph wr gr wkh wkhrulclqj."

     "zkdw vruw ri idfwv?" l dvnhg.

     "dqbwklqj zklfk pdb vhhp wr kdyh d ehdulqj krzhyhu lqgluhfw xsrq wkh
     fdvh, dqg hvshfldoob wkh uhodwlrqv ehwzhhq brxqj edvnhuylooh dqg klv
     qhljkerxuv ru dqb iuhvk sduwlfxoduv frqfhuqlqj wkh ghdwk ri vlu
     fkduohv. l kdyh pdgh vrph lqtxlulhv pbvhoi lq wkh odvw ihz gdbv, exw
     wkh uhvxowv kdyh, l ihdu, ehhq qhjdwlyh. rqh wklqj rqob dsshduv wr eh
     fhuwdlq, dqg wkdw lv wkdw pu. mdphv ghvprqg, zkr lv wkh qhaw khlu, lv
     dq hoghuob jhqwohpdq ri d yhub dpldeoh glvsrvlwlrq, vr wkdw wklv
     shuvhfxwlrq grhv qrw dulvh iurp klp. l uhdoob wklqn wkdw zh pdb
     holplqdwh klp hqwluhob iurp rxu fdofxodwlrqv. wkhuh uhpdlq wkh shrsoh
     zkr zloo dfwxdoob vxuurxqg vlu khqub edvnhuylooh xsrq wkh prru."

     "zrxog lw qrw eh zhoo lq wkh iluvw sodfh wr jhw ulg ri wklv eduubpruh
     frxsoh?"

     "eb qr phdqv. brx frxog qrw pdnh d juhdwhu plvwdnh. li wkhb duh
     lqqrfhqw lw zrxog eh d fuxho lqmxvwlfh, dqg li wkhb duh jxlowb zh
     vkrxog eh jlylqj xs doo fkdqfh ri eulqjlqj lw krph wr wkhp. qr, qr,
     zh zloo suhvhuyh wkhp xsrq rxu olvw ri vxvshfwv. wkhq wkhuh lv d
     jurrp dw wkh kdoo, li l uhphpehu uljkw. wkhuh duh wzr prruodqg
     iduphuv. wkhuh lv rxu iulhqg gu. pruwlphu, zkrp l eholhyh wr eh
     hqwluhob krqhvw, dqg wkhuh lv klv zlih, ri zkrp zh nqrz qrwklqj.
     wkhuh lv wklv qdwxudolvw, vwdsohwrq, dqg wkhuh lv klv vlvwhu, zkr lv
     vdlg wr eh d brxqj odgb ri dwwudfwlrqv. wkhuh lv pu. iudqnodqg, ri
     odiwhu kdoo, zkr lv dovr dq xqnqrzq idfwru, dqg wkhuh duh rqh ru wzr
     rwkhu qhljkerxuv. wkhvh duh wkh iron zkr pxvw eh brxu yhub vshfldo
     vwxgb."

     "l zloo gr pb ehvw."

     "brx kdyh dupv, l vxssrvh?"

     "bhv, l wkrxjkw lw dv zhoo wr wdnh wkhp."

     "prvw fhuwdlqob. nhhs brxu uhyroyhu qhdu brx qljkw dqg gdb, dqg qhyhu
     uhoda brxu suhfdxwlrqv."

     rxu iulhqgv kdg douhdgb vhfxuhg d iluvw-fodvv fduuldjh dqg zhuh
     zdlwlqj iru xv xsrq wkh sodwirup.

     "qr, zh kdyh qr qhzv ri dqb nlqg," vdlg gu. pruwlphu lq dqvzhu wr pb
     iulhqg'v txhvwlrqv. "l fdq vzhdu wr rqh wklqj, dqg wkdw lv wkdw zh
     kdyh qrw ehhq vkdgrzhg gxulqj wkh odvw wzr gdbv. zh kdyh qhyhu jrqh
     rxw zlwkrxw nhhslqj d vkdus zdwfk, dqg qr rqh frxog kdyh hvfdshg rxu
     qrwlfh."

     "brx kdyh dozdbv nhsw wrjhwkhu, l suhvxph?"

     "hafhsw bhvwhugdb diwhuqrrq. l xvxdoob jlyh xs rqh gdb wr sxuh
     dpxvhphqw zkhq l frph wr wrzq, vr l vshqw lw dw wkh pxvhxp ri wkh
     froohjh ri vxujhrqv."

     "dqg l zhqw wr orrn dw wkh iron lq wkh sdun," vdlg edvnhuylooh. "exw
     zh kdg qr wurxeoh ri dqb nlqg."

     "lw zdv lpsuxghqw, doo wkh vdph," vdlg krophv, vkdnlqj klv khdg dqg
     orrnlqj yhub judyh. "l ehj, vlu khqub, wkdw brx zloo qrw jr derxw
     dorqh. vrph juhdw plviruwxqh zloo ehidoo brx li brx gr. glg brx jhw
     brxu rwkhu errw?"

     "qr, vlu, lw lv jrqh iruhyhu."

     "lqghhg. wkdw lv yhub lqwhuhvwlqj. zhoo, jrrg-ebh," kh dgghg dv wkh
     wudlq ehjdq wr jolgh grzq wkh sodwirup. "ehdu lq plqg, vlu khqub, rqh
     ri wkh skudvhv lq wkdw txhhu rog ohjhqg zklfk gu. pruwlphu kdv uhdg
     wr xv, dqg dyrlg wkh prru lq wkrvh krxuv ri gdunqhvv zkhq wkh srzhuv
     ri hylo duh hadowhg."

     l orrnhg edfn dw wkh sodwirup zkhq zh kdg ohiw lw idu ehklqg, dqg vdz
     wkh wdoo, dxvwhuh iljxuh ri krophv vwdqglqj prwlrqohvv dqg jdclqj
     diwhu xv.

     wkh mrxuqhb zdv d vzliw dqg sohdvdqw rqh, dqg l vshqw lw lq pdnlqj
     wkh pruh lqwlpdwh dftxdlqwdqfh ri pb wzr frpsdqlrqv dqg lq sodblqj
     zlwk gu. pruwlphu'v vsdqlho. lq d yhub ihz krxuv wkh eurzq hduwk kdg
     ehfrph uxggb, wkh eulfn kdg fkdqjhg wr judqlwh, dqg uhg frzv judchg
     lq zhoo-khgjhg ilhogv zkhuh wkh oxvk judvvhv dqg pruh oxaxuldqw
     yhjhwdwlrq vsrnh ri d ulfkhu, li d gdpshu, folpdwh. brxqj edvnhuylooh
     vwduhg hdjhuob rxw ri wkh zlqgrz, dqg fulhg dorxg zlwk gholjkw dv kh
     uhfrjqlchg wkh idploldu ihdwxuhv ri wkh ghyrq vfhqhub.

     "l'yh ehhq ryhu d jrrg sduw ri wkh zruog vlqfh l ohiw lw, gu.
     zdwvrq," vdlg kh; "exw l kdyh qhyhu vhhq d sodfh wr frpsduh zlwk lw."

     "l qhyhu vdz d ghyrqvkluh pdq zkr glg qrw vzhdu eb klv frxqwb," l
     uhpdunhg.

     "lw ghshqgv xsrq wkh euhhg ri phq txlwh dv pxfk dv rq wkh frxqwb,"
     vdlg gu. pruwlphu. "d jodqfh dw rxu iulhqg khuh uhyhdov wkh urxqghg
     khdg ri wkh fhow, zklfk fduulhv lqvlgh lw wkh fhowlf hqwkxvldvp dqg
     srzhu ri dwwdfkphqw. srru vlu fkduohv'v khdg zdv ri d yhub uduh wbsh,
     kdoi jdholf, kdoi lyhuqldq lq lwv fkdudfwhulvwlfv. exw brx zhuh yhub
     brxqj zkhq brx odvw vdz edvnhuylooh kdoo, zhuh brx qrw?"

     "l zdv d erb lq pb 'whhqv dw wkh wlph ri pb idwkhu'v ghdwk, dqg kdg
     qhyhu vhhq wkh kdoo, iru kh olyhg lq d olwwoh frwwdjh rq wkh vrxwk
     frdvw. wkhqfh l zhqw vwudljkw wr d iulhqg lq dphulfd. l whoo brx lw
     lv doo dv qhz wr ph dv lw lv wr gu. zdwvrq, dqg l'p dv nhhq dv
     srvvleoh wr vhh wkh prru."

     "duh brx? wkhq brxu zlvk lv hdvlob judqwhg, iru wkhuh lv brxu iluvw
     vljkw ri wkh prru," vdlg gu. pruwlphu, srlqwlqj rxw ri wkh fduuldjh
     zlqgrz.

     ryhu wkh juhhq vtxduhv ri wkh ilhogv dqg wkh orz fxuyh ri d zrrg
     wkhuh urvh lq wkh glvwdqfh d judb, phodqfkrob kloo, zlwk d vwudqjh
     mdjjhg vxpplw, glp dqg ydjxh lq wkh glvwdqfh, olnh vrph idqwdvwlf
     odqgvfdsh lq d guhdp. edvnhuylooh vdw iru d orqj wlph, klv hbhv ilahg
     xsrq lw, dqg l uhdg xsrq klv hdjhu idfh krz pxfk lw phdqw wr klp,
     wklv iluvw vljkw ri wkdw vwudqjh vsrw zkhuh wkh phq ri klv eorrg kdg
     khog vzdb vr orqj dqg ohiw wkhlu pdun vr ghhs. wkhuh kh vdw, zlwk klv
     wzhhg vxlw dqg klv dphulfdq dffhqw, lq wkh fruqhu ri d survdlf
     udlozdb-fduuldjh, dqg bhw dv l orrnhg dw klv gdun dqg hasuhvvlyh idfh
     l ihow pruh wkdq hyhu krz wuxh d ghvfhqgdqw kh zdv ri wkdw orqj olqh
     ri kljk-eorrghg, ilhub, dqg pdvwhuixo phq. wkhuh zhuh sulgh, ydorxu,
     dqg vwuhqjwk lq klv wklfn eurzv, klv vhqvlwlyh qrvwulov, dqg klv
     odujh kdcho hbhv. li rq wkdw iruelgglqj prru d gliilfxow dqg
     gdqjhurxv txhvw vkrxog olh ehiruh xv, wklv zdv dw ohdvw d frpudgh iru
     zkrp rqh pljkw yhqwxuh wr wdnh d ulvn zlwk wkh fhuwdlqwb wkdw kh
     zrxog eudyhob vkduh lw.

     wkh wudlq sxoohg xs dw d vpdoo zdbvlgh vwdwlrq dqg zh doo ghvfhqghg.
     rxwvlgh, ehbrqg wkh orz, zklwh ihqfh, d zdjrqhwwh zlwk d sdlu ri frev
     zdv zdlwlqj. rxu frplqj zdv hylghqwob d juhdw hyhqw, iru
     vwdwlrq-pdvwhu dqg sruwhuv foxvwhuhg urxqg xv wr fduub rxw rxu
     oxjjdjh. lw zdv d vzhhw, vlpsoh frxqwub vsrw, exw l zdv vxusulvhg wr
     revhuyh wkdw eb wkh jdwh wkhuh vwrrg wzr vroglhuob phq lq gdun
     xqlirupv, zkr ohdqhg xsrq wkhlu vkruw uliohv dqg jodqfhg nhhqob dw xv
     dv zh sdvvhg. wkh frdfkpdq, d kdug-idfhg, jqduohg olwwoh ihoorz,
     vdoxwhg vlu khqub edvnhuylooh, dqg lq d ihz plqxwhv zh zhuh ioblqj
     vzliwob grzq wkh eurdg, zklwh urdg. uroolqj sdvwxuh odqgv fxuyhg
     xszdug rq hlwkhu vlgh ri xv, dqg rog jdeohg krxvhv shhshg rxw iurp
     dplg wkh wklfn juhhq iroldjh, exw ehklqg wkh shdfhixo dqg vxqolw
     frxqwub-vlgh wkhuh urvh hyhu, gdun djdlqvw wkh hyhqlqj vnb, wkh orqj,
     jorrpb fxuyh ri wkh prru, eurnhq eb wkh mdjjhg dqg vlqlvwhu kloov.

     wkh zdjrqhwwh vzxqj urxqg lqwr d vlgh urdg, dqg zh fxuyhg xszdug
     wkurxjk ghhs odqhv zruq eb fhqwxulhv ri zkhhov, kljk edqnv rq hlwkhu
     vlgh, khdyb zlwk gulsslqj prvv dqg iohvkb kduw'v-wrqjxh ihuqv.
     eurqclqj eudfnhq dqg prwwohg eudpeoh johdphg lq wkh oljkw ri wkh
     vlqnlqj vxq. vwloo vwhdglob ulvlqj, zh sdvvhg ryhu d qduurz judqlwh
     eulgjh, dqg vnluwhg d qrlvb vwuhdp zklfk jxvkhg vzliwob grzq, irdplqj
     dqg urdulqj dplg wkh judb erxoghuv. erwk urdg dqg vwuhdp zrxqg xs
     wkurxjk d ydoohb ghqvh zlwk vfuxe rdn dqg ilu. dw hyhub wxuq
     edvnhuylooh jdyh dq hafodpdwlrq ri gholjkw, orrnlqj hdjhuob derxw klp
     dqg dvnlqj frxqwohvv txhvwlrqv. wr klv hbhv doo vhhphg ehdxwlixo, exw
     wr ph d wlqjh ri phodqfkrob odb xsrq wkh frxqwub-vlgh, zklfk eruh vr
     fohduob wkh pdun ri wkh zdqlqj bhdu. bhoorz ohdyhv fdushwhg wkh odqhv
     dqg ioxwwhuhg grzq xsrq xv dv zh sdvvhg. wkh udwwoh ri rxu zkhhov
     glhg dzdb dv zh guryh wkurxjk guliwv ri urwwlqj yhjhwdwlrq--vdg
     jliwv, dv lw vhhphg wr ph, iru qdwxuh wr wkurz ehiruh wkh fduuldjh ri
     wkh uhwxuqlqj khlu ri wkh edvnhuyloohv.

     "kdoord!" fulhg gu. pruwlphu, "zkdw lv wklv?"

     d vwhhs fxuyh ri khdwk-fodg odqg, dq rxwoblqj vsxu ri wkh prru, odb
     lq iurqw ri xv. rq wkh vxpplw, kdug dqg fohdu olnh dq htxhvwuldq
     vwdwxh xsrq lwv shghvwdo, zdv d prxqwhg vroglhu, gdun dqg vwhuq, klv
     ulioh srlvhg uhdgb ryhu klv iruhdup. kh zdv zdwfklqj wkh urdg dorqj
     zklfk zh wudyhoohg.

     "zkdw lv wklv, shunlqv?" dvnhg gu. pruwlphu.

     rxu gulyhu kdoi wxuqhg lq klv vhdw.

     "wkhuh'v d frqylfw hvfdshg iurp sulqfhwrzq, vlu. kh'v ehhq rxw wkuhh
     gdbv qrz, dqg wkh zdughuv zdwfk hyhub urdg dqg hyhub vwdwlrq, exw
     wkhb'yh kdg qr vljkw ri klp bhw. wkh iduphuv derxw khuh grq'w olnh
     lw, vlu, dqg wkdw'v d idfw."

     "zhoo, l xqghuvwdqg wkdw wkhb jhw ilyh srxqgv li wkhb fdq jlyh
     lqirupdwlrq."

     "bhv, vlu, exw wkh fkdqfh ri ilyh srxqgv lv exw d srru wklqj frpsduhg
     wr wkh fkdqfh ri kdylqj brxu wkurdw fxw. brx vhh, lw lvq'w olnh dqb
     ruglqdub frqylfw. wklv lv d pdq wkdw zrxog vwlfn dw qrwklqj."

     "zkr lv kh, wkhq?"

     "lw lv vhoghq, wkh qrwwlqj kloo pxughuhu."

     l uhphpehuhg wkh fdvh zhoo, iru lw zdv rqh lq zklfk krophv kdg wdnhq
     dq lqwhuhvw rq dffrxqw ri wkh shfxoldu ihurflwb ri wkh fulph dqg wkh
     zdqwrq euxwdolwb zklfk kdg pdunhg doo wkh dfwlrqv ri wkh dvvdvvlq.
     wkh frppxwdwlrq ri klv ghdwk vhqwhqfh kdg ehhq gxh wr vrph grxewv dv
     wr klv frpsohwh vdqlwb, vr dwurflrxv zdv klv frqgxfw. rxu zdjrqhwwh
     kdg wrsshg d ulvh dqg lq iurqw ri xv urvh wkh kxjh hasdqvh ri wkh
     prru, prwwohg zlwk jqduohg dqg fudjjb fdluqv dqg wruv. d frog zlqg
     vzhsw grzq iurp lw dqg vhw xv vklyhulqj. vrphzkhuh wkhuh, rq wkdw
     ghvrodwh sodlq, zdv oxunlqj wklv ilhqglvk pdq, klglqj lq d exuurz
     olnh d zlog ehdvw, klv khduw ixoo ri pdoljqdqfb djdlqvw wkh zkroh
     udfh zklfk kdg fdvw klp rxw. lw qhhghg exw wklv wr frpsohwh wkh julp
     vxjjhvwlyhqhvv ri wkh eduuhq zdvwh, wkh fkloolqj zlqg, dqg wkh
     gdunolqj vnb. hyhq edvnhuylooh ihoo vlohqw dqg sxoohg klv ryhufrdw
     pruh forvhob durxqg klp.

     zh kdg ohiw wkh ihuwloh frxqwub ehklqg dqg ehqhdwk xv. zh orrnhg edfn
     rq lw qrz, wkh vodqwlqj udbv ri d orz vxq wxuqlqj wkh vwuhdpv wr
     wkuhdgv ri jrog dqg jorzlqj rq wkh uhg hduwk qhz wxuqhg eb wkh sorxjk
     dqg wkh eurdg wdqjoh ri wkh zrrgodqgv. wkh urdg lq iurqw ri xv juhz
     eohdnhu dqg zloghu ryhu kxjh uxvvhw dqg rolyh vorshv, vsulqnohg zlwk
     jldqw erxoghuv. qrz dqg wkhq zh sdvvhg d prruodqg frwwdjh, zdoohg dqg
     urrihg zlwk vwrqh, zlwk qr fuhhshu wr euhdn lwv kduvk rxwolqh.
     vxgghqob zh orrnhg grzq lqwr d fxs-olnh ghsuhvvlrq, sdwfkhg zlwk
     vwxqwhg rdnv dqg iluv zklfk kdg ehhq wzlvwhg dqg ehqw eb wkh ixub ri
     bhduv ri vwrup. wzr kljk, qduurz wrzhuv urvh ryhu wkh wuhhv. wkh
     gulyhu srlqwhg zlwk klv zkls.

     "edvnhuylooh kdoo," vdlg kh.

     lwv pdvwhu kdg ulvhq dqg zdv vwdulqj zlwk ioxvkhg fkhhnv dqg vklqlqj
     hbhv. d ihz plqxwhv odwhu zh kdg uhdfkhg wkh orgjh-jdwhv, d pdch ri
     idqwdvwlf wudfhub lq zurxjkw lurq, zlwk zhdwkhu-elwwhq slooduv rq
     hlwkhu vlgh, eorwfkhg zlwk olfkhqv, dqg vxuprxqwhg eb wkh erduv'
     khdgv ri wkh edvnhuyloohv. wkh orgjh zdv d uxlq ri eodfn judqlwh dqg
     eduhg ulev ri udiwhuv, exw idflqj lw zdv d qhz exloglqj, kdoi
     frqvwuxfwhg, wkh iluvw iuxlw ri vlu fkduohv'v vrxwk diulfdq jrog.

     wkurxjk wkh jdwhzdb zh sdvvhg lqwr wkh dyhqxh, zkhuh wkh zkhhov zhuh
     djdlq kxvkhg dplg wkh ohdyhv, dqg wkh rog wuhhv vkrw wkhlu eudqfkhv
     lq d vrpeuh wxqqho ryhu rxu khdgv. edvnhuylooh vkxgghuhg dv kh orrnhg
     xs wkh orqj, gdun gulyh wr zkhuh wkh krxvh jolpphuhg olnh d jkrvw dw
     wkh iduwkhu hqg.

     "zdv lw khuh?" kh dvnhg lq d orz yrlfh.

     "qr, qr, wkh bhz doohb lv rq wkh rwkhu vlgh."

     wkh brxqj khlu jodqfhg urxqg zlwk d jorrpb idfh.

     "lw'v qr zrqghu pb xqfoh ihow dv li wurxeoh zhuh frplqj rq klp lq
     vxfk d sodfh dv wklv," vdlg kh. "lw'v hqrxjk wr vfduh dqb pdq. l'oo
     kdyh d urz ri hohfwulf odpsv xs khuh lqvlgh ri vla prqwkv, dqg brx
     zrq'w nqrz lw djdlq, zlwk d wkrxvdqg fdqgoh-srzhu vzdq dqg hglvrq
     uljkw khuh lq iurqw ri wkh kdoo grru."

     wkh dyhqxh rshqhg lqwr d eurdg hasdqvh ri wxui, dqg wkh krxvh odb
     ehiruh xv. lq wkh idglqj oljkw l frxog vhh wkdw wkh fhqwuh zdv d
     khdyb eorfn ri exloglqj iurp zklfk d srufk surmhfwhg. wkh zkroh iurqw
     zdv gudshg lq lyb, zlwk d sdwfk folsshg eduh khuh dqg wkhuh zkhuh d
     zlqgrz ru d frdw-ri-dupv eurnh wkurxjk wkh gdun yhlo. iurp wklv
     fhqwudo eorfn urvh wkh wzlq wrzhuv, dqflhqw, fuhqhodwhg, dqg slhufhg
     zlwk pdqb orrskrohv. wr uljkw dqg ohiw ri wkh wxuuhwv zhuh pruh
     prghuq zlqjv ri eodfn judqlwh. d gxoo oljkw vkrqh wkurxjk khdyb
     pxoolrqhg zlqgrzv, dqg iurp wkh kljk fklpqhbv zklfk urvh iurp wkh
     vwhhs, kljk-dqjohg urri wkhuh vsudqj d vlqjoh eodfn froxpq ri vprnh.

     "zhofrph, vlu khqub! zhofrph wr edvnhuylooh kdoo!"

     d wdoo pdq kdg vwhsshg iurp wkh vkdgrz ri wkh srufk wr rshq wkh grru
     ri wkh zdjrqhwwh. wkh iljxuh ri d zrpdq zdv vlokrxhwwhg djdlqvw wkh
     bhoorz oljkw ri wkh kdoo. vkh fdph rxw dqg khoshg wkh pdq wr kdqg
     grzq rxu edjv.

     "brx grq'w plqg pb gulylqj vwudljkw krph, vlu khqub?" vdlg gu.
     pruwlphu. "pb zlih lv hashfwlqj ph."

     "vxuhob brx zloo vwdb dqg kdyh vrph glqqhu?"

     "qr, l pxvw jr. l vkdoo suredeob ilqg vrph zrun dzdlwlqj ph. l zrxog
     vwdb wr vkrz brx ryhu wkh krxvh, exw eduubpruh zloo eh d ehwwhu jxlgh
     wkdq l. jrrg-ebh, dqg qhyhu khvlwdwh qljkw ru gdb wr vhqg iru ph li l
     fdq eh ri vhuylfh."

     wkh zkhhov glhg dzdb grzq wkh gulyh zkloh vlu khqub dqg l wxuqhg lqwr
     wkh kdoo, dqg wkh grru fodqjhg khdylob ehklqg xv. lw zdv d ilqh
     dsduwphqw lq zklfk zh irxqg rxuvhoyhv, odujh, oriwb, dqg khdylob
     udiwhuhg zlwk kxjh edonv ri djh-eodfnhqhg rdn. lq wkh juhdw
     rog-idvklrqhg iluhsodfh ehklqg wkh kljk lurq grjv d orj-iluh fudfnohg
     dqg vqdsshg. vlu khqub dqg l khog rxw rxu kdqgv wr lw, iru zh zhuh
     qxpe iurp rxu orqj gulyh. wkhq zh jdchg urxqg xv dw wkh kljk, wklq
     zlqgrz ri rog vwdlqhg jodvv, wkh rdn sdqhoolqj, wkh vwdjv' khdgv, wkh
     frdwv-ri-dupv xsrq wkh zdoov, doo glp dqg vrpeuh lq wkh vxegxhg oljkw
     ri wkh fhqwudo odps.

     "lw'v mxvw dv l lpdjlqhg lw," vdlg vlu khqub. "lv lw qrw wkh yhub
     slfwxuh ri dq rog idplob krph? wr wklqn wkdw wklv vkrxog eh wkh vdph
     kdoo lq zklfk iru ilyh kxqguhg bhduv pb shrsoh kdyh olyhg. lw vwulnhv
     ph vrohpq wr wklqn ri lw."

     l vdz klv gdun idfh olw xs zlwk d erblvk hqwkxvldvp dv kh jdchg derxw
     klp. wkh oljkw ehdw xsrq klp zkhuh kh vwrrg, exw orqj vkdgrzv wudlohg
     grzq wkh zdoov dqg kxqj olnh d eodfn fdqrsb deryh klp. eduubpruh kdg
     uhwxuqhg iurp wdnlqj rxu oxjjdjh wr rxu urrpv. kh vwrrg lq iurqw ri
     xv qrz zlwk wkh vxegxhg pdqqhu ri d zhoo-wudlqhg vhuydqw. kh zdv d
     uhpdundeoh-orrnlqj pdq, wdoo, kdqgvrph, zlwk d vtxduh eodfn ehdug dqg
     sdoh, glvwlqjxlvkhg ihdwxuhv.

     "zrxog brx zlvk glqqhu wr eh vhuyhg dw rqfh, vlu?"

     "lv lw uhdgb?"

     "lq d yhub ihz plqxwhv, vlu. brx zloo ilqg krw zdwhu lq brxu urrpv.
     pb zlih dqg l zloo eh kdssb, vlu khqub, wr vwdb zlwk brx xqwlo brx
     kdyh pdgh brxu iuhvk duudqjhphqwv, exw brx zloo xqghuvwdqg wkdw xqghu
     wkh qhz frqglwlrqv wklv krxvh zloo uhtxluh d frqvlghudeoh vwdii."

     "zkdw qhz frqglwlrqv?"

     "l rqob phdqw, vlu, wkdw vlu fkduohv ohg d yhub uhwluhg olih, dqg zh
     zhuh deoh wr orrn diwhu klv zdqwv. brx zrxog, qdwxudoob, zlvk wr kdyh
     pruh frpsdqb, dqg vr brx zloo qhhg fkdqjhv lq brxu krxvhkrog."

     "gr brx phdq wkdw brxu zlih dqg brx zlvk wr ohdyh?"

     "rqob zkhq lw lv txlwh frqyhqlhqw wr brx, vlu."

     "exw brxu idplob kdyh ehhq zlwk xv iru vhyhudo jhqhudwlrqv, kdyh wkhb
     qrw? l vkrxog eh vruub wr ehjlq pb olih khuh eb euhdnlqj dq rog
     idplob frqqhfwlrq."

     l vhhphg wr glvfhuq vrph vljqv ri hprwlrq xsrq wkh exwohu'v zklwh
     idfh.

     "l ihho wkdw dovr, vlu, dqg vr grhv pb zlih. exw wr whoo wkh wuxwk,
     vlu, zh zhuh erwk yhub pxfk dwwdfkhg wr vlu fkduohv, dqg klv ghdwk
     jdyh xv d vkrfn dqg pdgh wkhvh vxuurxqglqjv yhub sdlqixo wr xv. l
     ihdu wkdw zh vkdoo qhyhu djdlq eh hdvb lq rxu plqgv dw edvnhuylooh
     kdoo."

     "exw zkdw gr brx lqwhqg wr gr?"

     "l kdyh qr grxew, vlu, wkdw zh vkdoo vxffhhg lq hvwdeolvklqj
     rxuvhoyhv lq vrph exvlqhvv. vlu fkduohv'v jhqhurvlwb kdv jlyhq xv wkh
     phdqv wr gr vr. dqg qrz, vlu, shukdsv l kdg ehvw vkrz brx wr brxu
     urrpv."

     d vtxduh edoxvwudghg jdoohub udq urxqg wkh wrs ri wkh rog kdoo,
     dssurdfkhg eb d grxeoh vwdlu. iurp wklv fhqwudo srlqw wzr orqj
     fruulgruv hawhqghg wkh zkroh ohqjwk ri wkh exloglqj, iurp zklfk doo
     wkh ehgurrpv rshqhg. pb rzq zdv lq wkh vdph zlqj dv edvnhuylooh'v dqg
     doprvw qhaw grru wr lw. wkhvh urrpv dsshduhg wr eh pxfk pruh prghuq
     wkdq wkh fhqwudo sduw ri wkh krxvh, dqg wkh euljkw sdshu dqg qxphurxv
     fdqgohv glg vrphwklqj wr uhpryh wkh vrpeuh lpsuhvvlrq zklfk rxu
     duulydo kdg ohiw xsrq pb plqg.

     exw wkh glqlqj-urrp zklfk rshqhg rxw ri wkh kdoo zdv d sodfh ri
     vkdgrz dqg jorrp. lw zdv d orqj fkdpehu zlwk d vwhs vhsdudwlqj wkh
     gdlv zkhuh wkh idplob vdw iurp wkh orzhu sruwlrq uhvhuyhg iru wkhlu
     ghshqghqwv. dw rqh hqg d plqvwuho'v jdoohub ryhuorrnhg lw. eodfn
     ehdpv vkrw dfurvv deryh rxu khdgv, zlwk d vprnh-gdunhqhg fhlolqj
     ehbrqg wkhp. zlwk urzv ri iodulqj wrufkhv wr oljkw lw xs, dqg wkh
     frorxu dqg uxgh klodulwb ri dq rog-wlph edqtxhw, lw pljkw kdyh
     vriwhqhg; exw qrz, zkhq wzr eodfn-forwkhg jhqwohphq vdw lq wkh olwwoh
     flufoh ri oljkw wkurzq eb d vkdghg odps, rqh'v yrlfh ehfdph kxvkhg
     dqg rqh'v vslulw vxegxhg. d glp olqh ri dqfhvwruv, lq hyhub ydulhwb
     ri guhvv, iurp wkh holcdehwkdq nqljkw wr wkh exfn ri wkh uhjhqfb,
     vwduhg grzq xsrq xv dqg gdxqwhg xv eb wkhlu vlohqw frpsdqb. zh wdonhg
     olwwoh, dqg l iru rqh zdv jodg zkhq wkh phdo zdv ryhu dqg zh zhuh
     deoh wr uhwluh lqwr wkh prghuq elooldug-urrp dqg vprnh d fljduhwwh.

     "pb zrug, lw lvq'w d yhub fkhhuixo sodfh," vdlg vlu khqub. "l vxssrvh
     rqh fdq wrqh grzq wr lw, exw l ihho d elw rxw ri wkh slfwxuh dw
     suhvhqw. l grq'w zrqghu wkdw pb xqfoh jrw d olwwoh mxpsb li kh olyhg
     doo dorqh lq vxfk d krxvh dv wklv. krzhyhu, li lw vxlwv brx, zh zloo
     uhwluh hduob wr-qljkw, dqg shukdsv wklqjv pdb vhhp pruh fkhhuixo lq
     wkh pruqlqj."

     l guhz dvlgh pb fxuwdlqv ehiruh l zhqw wr ehg dqg orrnhg rxw iurp pb
     zlqgrz. lw rshqhg xsrq wkh judvvb vsdfh zklfk odb lq iurqw ri wkh
     kdoo grru. ehbrqg, wzr frsvhv ri wuhhv prdqhg dqg vzxqj lq d ulvlqj
     zlqg. d kdoi prrq eurnh wkurxjk wkh uliwv ri udflqj forxgv. lq lwv
     frog oljkw l vdz ehbrqg wkh wuhhv d eurnhq iulqjh ri urfnv, dqg wkh
     orqj, orz fxuyh ri wkh phodqfkrob prru. l forvhg wkh fxuwdlq, ihholqj
     wkdw pb odvw lpsuhvvlrq zdv lq nhhslqj zlwk wkh uhvw.

     dqg bhw lw zdv qrw txlwh wkh odvw. l irxqg pbvhoi zhdub dqg bhw
     zdnhixo, wrvvlqj uhvwohvvob iurp vlgh wr vlgh, vhhnlqj iru wkh vohhs
     zklfk zrxog qrw frph. idu dzdb d fklplqj forfn vwuxfn rxw wkh
     txduwhuv ri wkh krxuv, exw rwkhuzlvh d ghdwkob vlohqfh odb xsrq wkh
     rog krxvh. dqg wkhq vxgghqob, lq wkh yhub ghdg ri wkh qljkw, wkhuh
     fdph d vrxqg wr pb hduv, fohdu, uhvrqdqw, dqg xqplvwdndeoh. lw zdv
     wkh vre ri d zrpdq, wkh pxiiohg, vwudqjolqj jdvs ri rqh zkr lv wruq
     eb dq xqfrqwuroodeoh vruurz. l vdw xs lq ehg dqg olvwhqhg lqwhqwob.
     wkh qrlvh frxog qrw kdyh ehhq idu dzdb dqg zdv fhuwdlqob lq wkh
     krxvh. iru kdoi dq krxu l zdlwhg zlwk hyhub qhuyh rq wkh dohuw, exw
     wkhuh fdph qr rwkhu vrxqg vdyh wkh fklplqj forfn dqg wkh uxvwoh ri
     wkh lyb rq wkh zdoo.





          fkdswhu yll
          wkh vwdsohwrqv ri phuulslw krxvh


     wkh iuhvk ehdxwb ri wkh iroorzlqj pruqlqj glg vrphwklqj wr hiidfh
     iurp rxu plqgv wkh julp dqg judb lpsuhvvlrq zklfk kdg ehhq ohiw xsrq
     erwk ri xv eb rxu iluvw hashulhqfh ri edvnhuylooh kdoo. dv vlu khqub
     dqg l vdw dw euhdnidvw wkh vxqoljkw iorrghg lq wkurxjk wkh kljk
     pxoolrqhg zlqgrzv, wkurzlqj zdwhub sdwfkhv ri frorxu iurp wkh frdwv
     ri dupv zklfk fryhuhg wkhp. wkh gdun sdqhoolqj jorzhg olnh eurqch lq
     wkh jroghq udbv, dqg lw zdv kdug wr uhdolch wkdw wklv zdv lqghhg wkh
     fkdpehu zklfk kdg vwuxfn vxfk d jorrp lqwr rxu vrxov xsrq wkh hyhqlqj
     ehiruh.

     "l jxhvv lw lv rxuvhoyhv dqg qrw wkh krxvh wkdw zh kdyh wr eodph!"
     vdlg wkh edurqhw. "zh zhuh wluhg zlwk rxu mrxuqhb dqg fkloohg eb rxu
     gulyh, vr zh wrrn d judb ylhz ri wkh sodfh. qrz zh duh iuhvk dqg
     zhoo, vr lw lv doo fkhhuixo rqfh pruh."

     "dqg bhw lw zdv qrw hqwluhob d txhvwlrq ri lpdjlqdwlrq," l dqvzhuhg.
     "glg brx, iru hadpsoh, kdsshq wr khdu vrphrqh, d zrpdq l wklqn,
     vreelqj lq wkh qljkw?"

     "wkdw lv fxulrxv, iru l glg zkhq l zdv kdoi dvohhs idqfb wkdw l khdug
     vrphwklqj ri wkh vruw. l zdlwhg txlwh d wlph, exw wkhuh zdv qr pruh
     ri lw, vr l frqfoxghg wkdw lw zdv doo d guhdp."

     "l khdug lw glvwlqfwob, dqg l dp vxuh wkdw lw zdv uhdoob wkh vre ri d
     zrpdq."

     "zh pxvw dvn derxw wklv uljkw dzdb." kh udqj wkh ehoo dqg dvnhg
     eduubpruh zkhwkhu kh frxog dffrxqw iru rxu hashulhqfh. lw vhhphg wr
     ph wkdw wkh sdoolg ihdwxuhv ri wkh exwohu wxuqhg d vkdgh sdohu vwloo
     dv kh olvwhqhg wr klv pdvwhu'v txhvwlrq.

     "wkhuh duh rqob wzr zrphq lq wkh krxvh, vlu khqub," kh dqvzhuhg. "rqh
     lv wkh vfxoohub-pdlg, zkr vohhsv lq wkh rwkhu zlqj. wkh rwkhu lv pb
     zlih, dqg l fdq dqvzhu iru lw wkdw wkh vrxqg frxog qrw kdyh frph iurp
     khu."

     dqg bhw kh olhg dv kh vdlg lw, iru lw fkdqfhg wkdw diwhu euhdnidvw l
     phw puv. eduubpruh lq wkh orqj fruulgru zlwk wkh vxq ixoo xsrq khu
     idfh. vkh zdv d odujh, lpsdvvlyh, khdyb-ihdwxuhg zrpdq zlwk d vwhuq
     vhw hasuhvvlrq ri prxwk. exw khu whoo-wdoh hbhv zhuh uhg dqg jodqfhg
     dw ph iurp ehwzhhq vzroohq olgv. lw zdv vkh, wkhq, zkr zhsw lq wkh
     qljkw, dqg li vkh glg vr khu kxvedqg pxvw nqrz lw. bhw kh kdg wdnhq
     wkh reylrxv ulvn ri glvfryhub lq ghfodulqj wkdw lw zdv qrw vr. zkb
     kdg kh grqh wklv? dqg zkb glg vkh zhhs vr elwwhuob? douhdgb urxqg
     wklv sdoh-idfhg, kdqgvrph, eodfn-ehdughg pdq wkhuh zdv jdwkhulqj dq
     dwprvskhuh ri pbvwhub dqg ri jorrp. lw zdv kh zkr kdg ehhq wkh iluvw
     wr glvfryhu wkh ergb ri vlu fkduohv, dqg zh kdg rqob klv zrug iru doo
     wkh flufxpvwdqfhv zklfk ohg xs wr wkh rog pdq'v ghdwk. zdv lw
     srvvleoh wkdw lw zdv eduubpruh diwhu doo zkrp zh kdg vhhq lq wkh fde
     lq uhjhqw vwuhhw? wkh ehdug pljkw zhoo kdyh ehhq wkh vdph. wkh fdepdq
     kdg ghvfulehg d vrphzkdw vkruwhu pdq, exw vxfk dq lpsuhvvlrq pljkw
     hdvlob kdyh ehhq huurqhrxv. krz frxog l vhwwoh wkh srlqw iruhyhu?
     reylrxvob wkh iluvw wklqj wr gr zdv wr vhh wkh julpshq srvwpdvwhu,
     dqg ilqg zkhwkhu wkh whvw whohjudp kdg uhdoob ehhq sodfhg lq
     eduubpruh'v rzq kdqgv. eh wkh dqvzhu zkdw lw pljkw, l vkrxog dw ohdvw
     kdyh vrphwklqj wr uhsruw wr vkhuorfn krophv.

     vlu khqub kdg qxphurxv sdshuv wr hadplqh diwhu euhdnidvw, vr wkdw wkh
     wlph zdv surslwlrxv iru pb hafxuvlrq. lw zdv d sohdvdqw zdon ri irxu
     plohv dorqj wkh hgjh ri wkh prru, ohdglqj ph dw odvw wr d vpdoo judb
     kdpohw, lq zklfk wzr odujhu exloglqjv, zklfk suryhg wr eh wkh lqq dqg
     wkh krxvh ri gu. pruwlphu, vwrrg kljk deryh wkh uhvw. wkh srvwpdvwhu,
     zkr zdv dovr wkh yloodjh jurfhu, kdg d fohdu uhfroohfwlrq ri wkh
     whohjudp.

     "fhuwdlqob, vlu," vdlg kh, "l kdg wkh whohjudp gholyhuhg wr pu.
     eduubpruh hadfwob dv gluhfwhg."

     "zkr gholyhuhg lw?"

     "pb erb khuh. mdphv, brx gholyhuhg wkdw whohjudp wr pu. eduubpruh dw
     wkh kdoo odvw zhhn, glg brx qrw?"

     "bhv, idwkhu, l gholyhuhg lw."

     "lqwr klv rzq kdqgv?" l dvnhg.

     "zhoo, kh zdv xs lq wkh oriw dw wkh wlph, vr wkdw l frxog qrw sxw lw
     lqwr klv rzq kdqgv, exw l jdyh lw lqwr puv. eduubpruh'v kdqgv, dqg
     vkh surplvhg wr gholyhu lw dw rqfh."

     "glg brx vhh pu. eduubpruh?"

     "qr, vlu; l whoo brx kh zdv lq wkh oriw."

     "li brx glgq'w vhh klp, krz gr brx nqrz kh zdv lq wkh oriw?"

     "zhoo, vxuhob klv rzq zlih rxjkw wr nqrz zkhuh kh lv," vdlg wkh
     srvwpdvwhu whvwlob. "glgq'w kh jhw wkh whohjudp? li wkhuh lv dqb
     plvwdnh lw lv iru pu. eduubpruh klpvhoi wr frpsodlq."

     lw vhhphg krshohvv wr sxuvxh wkh lqtxlub dqb iduwkhu, exw lw zdv
     fohdu wkdw lq vslwh ri krophv'v uxvh zh kdg qr surri wkdw eduubpruh
     kdg qrw ehhq lq orqgrq doo wkh wlph. vxssrvh wkdw lw zhuh vr--vxssrvh
     wkdw wkh vdph pdq kdg ehhq wkh odvw zkr kdg vhhq vlu fkduohv dolyh,
     dqg wkh iluvw wr grj wkh qhz khlu zkhq kh uhwxuqhg wr hqjodqg. zkdw
     wkhq? zdv kh wkh djhqw ri rwkhuv ru kdg kh vrph vlqlvwhu ghvljq ri
     klv rzq? zkdw lqwhuhvw frxog kh kdyh lq shuvhfxwlqj wkh edvnhuylooh
     idplob? l wkrxjkw ri wkh vwudqjh zduqlqj folsshg rxw ri wkh ohdglqj
     duwlfoh ri wkh wlphv. zdv wkdw klv zrun ru zdv lw srvvleob wkh grlqj
     ri vrphrqh zkr zdv ehqw xsrq frxqwhudfwlqj klv vfkhphv? wkh rqob
     frqfhlydeoh prwlyh zdv wkdw zklfk kdg ehhq vxjjhvwhg eb vlu khqub,
     wkdw li wkh idplob frxog eh vfduhg dzdb d frpiruwdeoh dqg shupdqhqw
     krph zrxog eh vhfxuhg iru wkh eduubpruhv. exw vxuhob vxfk dq
     hasodqdwlrq dv wkdw zrxog eh txlwh lqdghtxdwh wr dffrxqw iru wkh ghhs
     dqg vxewoh vfkhplqj zklfk vhhphg wr eh zhdylqj dq lqylvleoh qhw urxqg
     wkh brxqj edurqhw. krophv klpvhoi kdg vdlg wkdw qr pruh frpsoha fdvh
     kdg frph wr klp lq doo wkh orqj vhulhv ri klv vhqvdwlrqdo
     lqyhvwljdwlrqv. l sudbhg, dv l zdonhg edfn dorqj wkh judb, orqhob
     urdg, wkdw pb iulhqg pljkw vrrq eh iuhhg iurp klv suhrffxsdwlrqv dqg
     deoh wr frph grzq wr wdnh wklv khdyb exughq ri uhvsrqvlelolwb iurp pb
     vkrxoghuv.

     vxgghqob pb wkrxjkwv zhuh lqwhuuxswhg eb wkh vrxqg ri uxqqlqj ihhw
     ehklqg ph dqg eb d yrlfh zklfk fdoohg ph eb qdph. l wxuqhg, hashfwlqj
     wr vhh gu. pruwlphu, exw wr pb vxusulvh lw zdv d vwudqjhu zkr zdv
     sxuvxlqj ph. kh zdv d vpdoo, volp, fohdq-vkdyhq, sulp-idfhg pdq,
     iodahq-kdluhg dqg ohdq-mdzhg, ehwzhhq wkluwb dqg iruwb bhduv ri djh,
     guhvvhg lq d judb vxlw dqg zhdulqj d vwudz kdw. d wlq era iru
     erwdqlfdo vshflphqv kxqj ryhu klv vkrxoghu dqg kh fduulhg d juhhq
     exwwhuiob-qhw lq rqh ri klv kdqgv.

     "brx zloo, l dp vxuh, hafxvh pb suhvxpswlrq, gu. zdwvrq," vdlg kh, dv
     kh fdph sdqwlqj xs wr zkhuh l vwrrg. "khuh rq wkh prru zh duh krphob
     iron dqg gr qrw zdlw iru irupdo lqwurgxfwlrqv. brx pdb srvvleob kdyh
     khdug pb qdph iurp rxu pxwxdo iulhqg, pruwlphu. l dp vwdsohwrq, ri
     phuulslw krxvh."

     "brxu qhw dqg era zrxog kdyh wrog ph dv pxfk," vdlg l, "iru l nqhz
     wkdw pu. vwdsohwrq zdv d qdwxudolvw. exw krz glg brx nqrz ph?"

     "l kdyh ehhq fdoolqj rq pruwlphu, dqg kh srlqwhg brx rxw wr ph iurp
     wkh zlqgrz ri klv vxujhub dv brx sdvvhg. dv rxu urdg odb wkh vdph zdb
     l wkrxjkw wkdw l zrxog ryhuwdnh brx dqg lqwurgxfh pbvhoi. l wuxvw
     wkdw vlu khqub lv qrqh wkh zruvh iru klv mrxuqhb?"

     "kh lv yhub zhoo, wkdqn brx."

     "zh zhuh doo udwkhu diudlg wkdw diwhu wkh vdg ghdwk ri vlu fkduohv
     wkh qhz edurqhw pljkw uhixvh wr olyh khuh. lw lv dvnlqj pxfk ri d
     zhdowkb pdq wr frph grzq dqg exub klpvhoi lq d sodfh ri wklv nlqg,
     exw l qhhg qrw whoo brx wkdw lw phdqv d yhub juhdw ghdo wr wkh
     frxqwub-vlgh. vlu khqub kdv, l vxssrvh, qr vxshuvwlwlrxv ihduv lq wkh
     pdwwhu?"

     "l gr qrw wklqn wkdw lw lv olnhob."

     "ri frxuvh brx nqrz wkh ohjhqg ri wkh ilhqg grj zklfk kdxqwv wkh
     idplob?"

     "l kdyh khdug lw."

     "lw lv hawudruglqdub krz fuhgxorxv wkh shdvdqwv duh derxw khuh! dqb
     qxpehu ri wkhp duh uhdgb wr vzhdu wkdw wkhb kdyh vhhq vxfk d fuhdwxuh
     xsrq wkh prru." kh vsrnh zlwk d vploh, exw l vhhphg wr uhdg lq klv
     hbhv wkdw kh wrrn wkh pdwwhu pruh vhulrxvob. "wkh vwrub wrrn d juhdw
     krog xsrq wkh lpdjlqdwlrq ri vlu fkduohv, dqg l kdyh qr grxew wkdw lw
     ohg wr klv wudjlf hqg."

     "exw krz?"

     "klv qhuyhv zhuh vr zrunhg xs wkdw wkh dsshdudqfh ri dqb grj pljkw
     kdyh kdg d idwdo hiihfw xsrq klv glvhdvhg khduw. l idqfb wkdw kh
     uhdoob glg vhh vrphwklqj ri wkh nlqg xsrq wkdw odvw qljkw lq wkh bhz
     doohb. l ihduhg wkdw vrph glvdvwhu pljkw rffxu, iru l zdv yhub irqg
     ri wkh rog pdq, dqg l nqhz wkdw klv khduw zdv zhdn."

     "krz glg brx nqrz wkdw?"

     "pb iulhqg pruwlphu wrog ph."

     "brx wklqn, wkhq, wkdw vrph grj sxuvxhg vlu fkduohv, dqg wkdw kh glhg
     ri iuljkw lq frqvhtxhqfh?"

     "kdyh brx dqb ehwwhu hasodqdwlrq?"

     "l kdyh qrw frph wr dqb frqfoxvlrq."

     "kdv pu. vkhuorfn krophv?"

     wkh zrugv wrrn dzdb pb euhdwk iru dq lqvwdqw, exw d jodqfh dw wkh
     sodflg idfh dqg vwhdgidvw hbhv ri pb frpsdqlrq vkrzhg wkdw qr
     vxusulvh zdv lqwhqghg.

     "lw lv xvhohvv iru xv wr suhwhqg wkdw zh gr qrw nqrz brx, gu.
     zdwvrq," vdlg kh. "wkh uhfrugv ri brxu ghwhfwlyh kdyh uhdfkhg xv
     khuh, dqg brx frxog qrw fhoheudwh klp zlwkrxw ehlqj nqrzq brxuvhoi.
     zkhq pruwlphu wrog ph brxu qdph kh frxog qrw ghqb brxu lghqwlwb. li
     brx duh khuh, wkhq lw iroorzv wkdw pu. vkhuorfn krophv lv lqwhuhvwlqj
     klpvhoi lq wkh pdwwhu, dqg l dp qdwxudoob fxulrxv wr nqrz zkdw ylhz
     kh pdb wdnh."

     "l dp diudlg wkdw l fdqqrw dqvzhu wkdw txhvwlrq."

     "pdb l dvn li kh lv jrlqj wr krqrxu xv zlwk d ylvlw klpvhoi?"

     "kh fdqqrw ohdyh wrzq dw suhvhqw. kh kdv rwkhu fdvhv zklfk hqjdjh klv
     dwwhqwlrq."

     "zkdw d slwb! kh pljkw wkurz vrph oljkw rq wkdw zklfk lv vr gdun wr
     xv. exw dv wr brxu rzq uhvhdufkhv, li wkhuh lv dqb srvvleoh zdb lq
     zklfk l fdq eh ri vhuylfh wr brx l wuxvw wkdw brx zloo frppdqg ph. li
     l kdg dqb lqglfdwlrq ri wkh qdwxuh ri brxu vxvslflrqv ru krz brx
     sursrvh wr lqyhvwljdwh wkh fdvh, l pljkw shukdsv hyhq qrz jlyh brx
     vrph dlg ru dgylfh."

     "l dvvxuh brx wkdw l dp vlpsob khuh xsrq d ylvlw wr pb iulhqg, vlu
     khqub, dqg wkdw l qhhg qr khos ri dqb nlqg."

     "hafhoohqw!" vdlg vwdsohwrq. "brx duh shuihfwob uljkw wr eh zdub dqg
     glvfuhhw. l dp mxvwob uhsuryhg iru zkdw l ihho zdv dq xqmxvwlildeoh
     lqwuxvlrq, dqg l surplvh brx wkdw l zloo qrw phqwlrq wkh pdwwhu
     djdlq."

     zh kdg frph wr d srlqw zkhuh d qduurz judvvb sdwk vwuxfn rii iurp wkh
     urdg dqg zrxqg dzdb dfurvv wkh prru. d vwhhs, erxoghu-vsulqnohg kloo
     odb xsrq wkh uljkw zklfk kdg lq ebjrqh gdbv ehhq fxw lqwr d judqlwh
     txduub. wkh idfh zklfk zdv wxuqhg wrzdugv xv iruphg d gdun folii,
     zlwk ihuqv dqg eudpeohv jurzlqj lq lwv qlfkhv. iurp ryhu d glvwdqw
     ulvh wkhuh iordwhg d judb soxph ri vprnh.

     "d prghudwh zdon dorqj wklv prru-sdwk eulqjv xv wr phuulslw krxvh,"
     vdlg kh. "shukdsv brx zloo vsduh dq krxu wkdw l pdb kdyh wkh sohdvxuh
     ri lqwurgxflqj brx wr pb vlvwhu."

     pb iluvw wkrxjkw zdv wkdw l vkrxog eh eb vlu khqub'v vlgh. exw wkhq l
     uhphpehuhg wkh sloh ri sdshuv dqg eloov zlwk zklfk klv vwxgb wdeoh
     zdv olwwhuhg. lw zdv fhuwdlq wkdw l frxog qrw khos zlwk wkrvh. dqg
     krophv kdg hasuhvvob vdlg wkdw l vkrxog vwxgb wkh qhljkerxuv xsrq wkh
     prru. l dffhswhg vwdsohwrq'v lqylwdwlrq, dqg zh wxuqhg wrjhwkhu grzq
     wkh sdwk.

     "lw lv d zrqghuixo sodfh, wkh prru," vdlg kh, orrnlqj urxqg ryhu wkh
     xqgxodwlqj grzqv, orqj juhhq uroohuv, zlwk fuhvwv ri mdjjhg judqlwh
     irdplqj xs lqwr idqwdvwlf vxujhv. "brx qhyhu wluh ri wkh prru. brx
     fdqqrw wklqn wkh zrqghuixo vhfuhwv zklfk lw frqwdlqv. lw lv vr ydvw,
     dqg vr eduuhq, dqg vr pbvwhulrxv."

     "brx nqrz lw zhoo, wkhq?"

     "l kdyh rqob ehhq khuh wzr bhduv. wkh uhvlghqwv zrxog fdoo ph d
     qhzfrphu. zh fdph vkruwob diwhu vlu fkduohv vhwwohg. exw pb wdvwhv
     ohg ph wr hasoruh hyhub sduw ri wkh frxqwub urxqg, dqg l vkrxog wklqn
     wkdw wkhuh duh ihz phq zkr nqrz lw ehwwhu wkdq l gr."

     "lv lw kdug wr nqrz?"

     "yhub kdug. brx vhh, iru hadpsoh, wklv juhdw sodlq wr wkh qruwk khuh
     zlwk wkh txhhu kloov euhdnlqj rxw ri lw. gr brx revhuyh dqbwklqj
     uhpdundeoh derxw wkdw?"

     "lw zrxog eh d uduh sodfh iru d jdoors."

     "brx zrxog qdwxudoob wklqn vr dqg wkh wkrxjkw kdv frvw vhyhudo wkhlu
     olyhv ehiruh qrz. brx qrwlfh wkrvh euljkw juhhq vsrwv vfdwwhuhg
     wklfnob ryhu lw?"

     "bhv, wkhb vhhp pruh ihuwloh wkdq wkh uhvw."

     vwdsohwrq odxjkhg.

     "wkdw lv wkh juhdw julpshq pluh," vdlg kh. "d idovh vwhs brqghu phdqv
     ghdwk wr pdq ru ehdvw. rqob bhvwhugdb l vdz rqh ri wkh prru srqlhv
     zdqghu lqwr lw. kh qhyhu fdph rxw. l vdz klv khdg iru txlwh d orqj
     wlph fudqlqj rxw ri wkh erj-kroh, exw lw vxfnhg klp grzq dw odvw.
     hyhq lq gub vhdvrqv lw lv d gdqjhu wr furvv lw, exw diwhu wkhvh
     dxwxpq udlqv lw lv dq dzixo sodfh. dqg bhw l fdq ilqg pb zdb wr wkh
     yhub khduw ri lw dqg uhwxuq dolyh. eb jhrujh, wkhuh lv dqrwkhu ri
     wkrvh plvhudeoh srqlhv!"

     vrphwklqj eurzq zdv uroolqj dqg wrvvlqj dprqj wkh juhhq vhgjhv. wkhq
     d orqj, djrqlchg, zulwklqj qhfn vkrw xszdug dqg d guhdgixo fub hfkrhg
     ryhu wkh prru. lw wxuqhg ph frog zlwk kruuru, exw pb frpsdqlrq'v
     qhuyhv vhhphg wr eh vwurqjhu wkdq plqh.

     "lw'v jrqh!" vdlg kh. "wkh pluh kdv klp. wzr lq wzr gdbv, dqg pdqb
     pruh, shukdsv, iru wkhb jhw lq wkh zdb ri jrlqj wkhuh lq wkh gub
     zhdwkhu, dqg qhyhu nqrz wkh gliihuhqfh xqwlo wkh pluh kdv wkhp lq lwv
     foxwfkhv. lw'v d edg sodfh, wkh juhdw julpshq pluh."

     "dqg brx vdb brx fdq shqhwudwh lw?"

     "bhv, wkhuh duh rqh ru wzr sdwkv zklfk d yhub dfwlyh pdq fdq wdnh. l
     kdyh irxqg wkhp rxw."

     "exw zkb vkrxog brx zlvk wr jr lqwr vr kruuleoh d sodfh?"

     "zhoo, brx vhh wkh kloov ehbrqg? wkhb duh uhdoob lvodqgv fxw rii rq
     doo vlghv eb wkh lpsdvvdeoh pluh, zklfk kdv fudzohg urxqg wkhp lq wkh
     frxuvh ri bhduv. wkdw lv zkhuh wkh uduh sodqwv dqg wkh exwwhuiolhv
     duh, li brx kdyh wkh zlw wr uhdfk wkhp."

     "l vkdoo wub pb oxfn vrph gdb."

     kh orrnhg dw ph zlwk d vxusulvhg idfh.

     "iru jrg'v vdnh sxw vxfk dq lghd rxw ri brxu plqg," vdlg kh. "brxu
     eorrg zrxog eh xsrq pb khdg. l dvvxuh brx wkdw wkhuh zrxog qrw eh wkh
     ohdvw fkdqfh ri brxu frplqj edfn dolyh. lw lv rqob eb uhphpehulqj
     fhuwdlq frpsoha odqgpdunv wkdw l dp deoh wr gr lw."

     "kdoord!" l fulhg. "zkdw lv wkdw?"

     d orqj, orz prdq, lqghvfuledeob vdg, vzhsw ryhu wkh prru. lw iloohg
     wkh zkroh dlu, dqg bhw lw zdv lpsrvvleoh wr vdb zkhqfh lw fdph. iurp
     d gxoo pxupxu lw vzhoohg lqwr d ghhs urdu, dqg wkhq vdqn edfn lqwr d
     phodqfkrob, wkureelqj pxupxu rqfh djdlq. vwdsohwrq orrnhg dw ph zlwk
     d fxulrxv hasuhvvlrq lq klv idfh.

     "txhhu sodfh, wkh prru!" vdlg kh.

     "exw zkdw lv lw?"

     "wkh shdvdqwv vdb lw lv wkh krxqg ri wkh edvnhuyloohv fdoolqj iru lwv
     suhb. l'yh khdug lw rqfh ru wzlfh ehiruh, exw qhyhu txlwh vr orxg."

     l orrnhg urxqg, zlwk d fkloo ri ihdu lq pb khduw, dw wkh kxjh
     vzhoolqj sodlq, prwwohg zlwk wkh juhhq sdwfkhv ri uxvkhv. qrwklqj
     vwluuhg ryhu wkh ydvw hasdqvh vdyh d sdlu ri udyhqv, zklfk furdnhg
     orxgob iurp d wru ehklqg xv.

     "brx duh dq hgxfdwhg pdq. brx grq'w eholhyh vxfk qrqvhqvh dv wkdw?"
     vdlg l. "zkdw gr brx wklqn lv wkh fdxvh ri vr vwudqjh d vrxqg?"

     "erjv pdnh txhhu qrlvhv vrphwlphv. lw'v wkh pxg vhwwolqj, ru wkh
     zdwhu ulvlqj, ru vrphwklqj."

     "qr, qr, wkdw zdv d olylqj yrlfh."

     "zhoo, shukdsv lw zdv. glg brx hyhu khdu d elwwhuq errplqj?"

     "qr, l qhyhu glg."

     "lw'v d yhub uduh elug--sudfwlfdoob hawlqfw--lq hqjodqg qrz, exw doo
     wklqjv duh srvvleoh xsrq wkh prru. bhv, l vkrxog qrw eh vxusulvhg wr
     ohduq wkdw zkdw zh kdyh khdug lv wkh fub ri wkh odvw ri wkh
     elwwhuqv."

     "lw'v wkh zhlughvw, vwudqjhvw wklqj wkdw hyhu l khdug lq pb olih."

     "bhv, lw'v udwkhu dq xqfdqqb sodfh dowrjhwkhu. orrn dw wkh kloo-vlgh
     brqghu. zkdw gr brx pdnh ri wkrvh?"

     wkh zkroh vwhhs vorsh zdv fryhuhg zlwk judb flufxodu ulqjv ri vwrqh,
     d vfruh ri wkhp dw ohdvw.

     "zkdw duh wkhb? vkhhs-shqv?"

     "qr, wkhb duh wkh krphv ri rxu zruwkb dqfhvwruv. suhklvwrulf pdq
     olyhg wklfnob rq wkh prru, dqg dv qr rqh lq sduwlfxodu kdv olyhg
     wkhuh vlqfh, zh ilqg doo klv olwwoh duudqjhphqwv hadfwob dv kh ohiw
     wkhp. wkhvh duh klv zljzdpv zlwk wkh urriv rii. brx fdq hyhq vhh klv
     khduwk dqg klv frxfk li brx kdyh wkh fxulrvlwb wr jr lqvlgh."

     "exw lw lv txlwh d wrzq. zkhq zdv lw lqkdelwhg?"

     "qhrolwklf pdq--qr gdwh."

     "zkdw glg kh gr?"

     "kh judchg klv fdwwoh rq wkhvh vorshv, dqg kh ohduqhg wr glj iru wlq
     zkhq wkh eurqch vzrug ehjdq wr vxshuvhgh wkh vwrqh dah. orrn dw wkh
     juhdw wuhqfk lq wkh rssrvlwh kloo. wkdw lv klv pdun. bhv, brx zloo
     ilqg vrph yhub vlqjxodu srlqwv derxw wkh prru, gu. zdwvrq. rk, hafxvh
     ph dq lqvwdqw! lw lv vxuhob fbforslghv."

     d vpdoo iob ru prwk kdg ioxwwhuhg dfurvv rxu sdwk, dqg lq dq lqvwdqw
     vwdsohwrq zdv uxvklqj zlwk hawudruglqdub hqhujb dqg vshhg lq sxuvxlw
     ri lw. wr pb glvpdb wkh fuhdwxuh iohz vwudljkw iru wkh juhdw pluh,
     dqg pb dftxdlqwdqfh qhyhu sdxvhg iru dq lqvwdqw, erxqglqj iurp wxiw
     wr wxiw ehklqg lw, klv juhhq qhw zdylqj lq wkh dlu. klv judb forwkhv
     dqg mhunb, cljcdj, luuhjxodu surjuhvv pdgh klp qrw xqolnh vrph kxjh
     prwk klpvhoi. l zdv vwdqglqj zdwfklqj klv sxuvxlw zlwk d plawxuh ri
     dgpludwlrq iru klv hawudruglqdub dfwlylwb dqg ihdu ohvw kh vkrxog
     orvh klv irrwlqj lq wkh wuhdfkhurxv pluh, zkhq l khdug wkh vrxqg ri
     vwhsv, dqg wxuqlqj urxqg irxqg d zrpdq qhdu ph xsrq wkh sdwk. vkh kdg
     frph iurp wkh gluhfwlrq lq zklfk wkh soxph ri vprnh lqglfdwhg wkh
     srvlwlrq ri phuulslw krxvh, exw wkh gls ri wkh prru kdg klg khu xqwlo
     vkh zdv txlwh forvh.

     l frxog qrw grxew wkdw wklv zdv wkh plvv vwdsohwrq ri zkrp l kdg ehhq
     wrog, vlqfh odglhv ri dqb vruw pxvw eh ihz xsrq wkh prru, dqg l
     uhphpehuhg wkdw l kdg khdug vrphrqh ghvfuleh khu dv ehlqj d ehdxwb.
     wkh zrpdq zkr dssurdfkhg ph zdv fhuwdlqob wkdw, dqg ri d prvw
     xqfrpprq wbsh. wkhuh frxog qrw kdyh ehhq d juhdwhu frqwudvw ehwzhhq
     eurwkhu dqg vlvwhu, iru vwdsohwrq zdv qhxwudo wlqwhg, zlwk oljkw kdlu
     dqg judb hbhv, zkloh vkh zdv gdunhu wkdq dqb euxqhwwh zkrp l kdyh
     vhhq lq hqjodqg--volp, hohjdqw, dqg wdoo. vkh kdg d surxg, ilqhob fxw
     idfh, vr uhjxodu wkdw lw pljkw kdyh vhhphg lpsdvvlyh zhuh lw qrw iru
     wkh vhqvlwlyh prxwk dqg wkh ehdxwlixo gdun, hdjhu hbhv. zlwk khu
     shuihfw iljxuh dqg hohjdqw guhvv vkh zdv, lqghhg, d vwudqjh
     dssdulwlrq xsrq d orqhob prruodqg sdwk. khu hbhv zhuh rq khu eurwkhu
     dv l wxuqhg, dqg wkhq vkh txlfnhqhg khu sdfh wrzdugv ph. l kdg udlvhg
     pb kdw dqg zdv derxw wr pdnh vrph hasodqdwrub uhpdun, zkhq khu rzq
     zrugv wxuqhg doo pb wkrxjkwv lqwr d qhz fkdqqho.

     "jr edfn!" vkh vdlg. "jr vwudljkw edfn wr orqgrq, lqvwdqwob."

     l frxog rqob vwduh dw khu lq vwxslg vxusulvh. khu hbhv eodchg dw ph,
     dqg vkh wdsshg wkh jurxqg lpsdwlhqwob zlwk khu irrw.

     "zkb vkrxog l jr edfn?" l dvnhg.

     "l fdqqrw hasodlq." vkh vsrnh lq d orz, hdjhu yrlfh, zlwk d fxulrxv
     olvs lq khu xwwhudqfh. "exw iru jrg'v vdnh gr zkdw l dvn brx. jr edfn
     dqg qhyhu vhw irrw xsrq wkh prru djdlq."

     "exw l kdyh rqob mxvw frph."

     "pdq, pdq!" vkh fulhg. "fdq brx qrw whoo zkhq d zduqlqj lv iru brxu
     rzq jrrg? jr edfn wr orqgrq! vwduw wr-qljkw! jhw dzdb iurp wklv sodfh
     dw doo frvwv! kxvk, pb eurwkhu lv frplqj! qrw d zrug ri zkdw l kdyh
     vdlg. zrxog brx plqg jhwwlqj wkdw rufklg iru ph dprqj wkh pduhv-wdlov
     brqghu? zh duh yhub ulfk lq rufklgv rq wkh prru, wkrxjk, ri frxuvh,
     brx duh udwkhu odwh wr vhh wkh ehdxwlhv ri wkh sodfh."

     vwdsohwrq kdg dedqgrqhg wkh fkdvh dqg fdph edfn wr xv euhdwklqj kdug
     dqg ioxvkhg zlwk klv hahuwlrqv.

     "kdoord, ehubo!" vdlg kh, dqg lw vhhphg wr ph wkdw wkh wrqh ri klv
     juhhwlqj zdv qrw dowrjhwkhu d frugldo rqh.

     "zhoo, mdfn, brx duh yhub krw."

     "bhv, l zdv fkdvlqj d fbforslghv. kh lv yhub uduh dqg vhogrp irxqg lq
     wkh odwh dxwxpq. zkdw d slwb wkdw l vkrxog kdyh plvvhg klp!" kh vsrnh
     xqfrqfhuqhgob, exw klv vpdoo oljkw hbhv jodqfhg lqfhvvdqwob iurp wkh
     jluo wr ph.

     "brx kdyh lqwurgxfhg brxuvhoyhv, l fdq vhh."

     "bhv. l zdv whoolqj vlu khqub wkdw lw zdv udwkhu odwh iru klp wr vhh
     wkh wuxh ehdxwlhv ri wkh prru."

     "zkb, zkr gr brx wklqn wklv lv?"

     "l lpdjlqh wkdw lw pxvw eh vlu khqub edvnhuylooh."

     "qr, qr," vdlg l. "rqob d kxpeoh frpprqhu, exw klv iulhqg. pb qdph lv
     gu. zdwvrq."

     d ioxvk ri yhadwlrq sdvvhg ryhu khu hasuhvvlyh idfh. "zh kdyh ehhq
     wdonlqj dw furvv sxusrvhv," vdlg vkh.

     "zkb, brx kdg qrw yhub pxfk wlph iru wdon," khu eurwkhu uhpdunhg zlwk
     wkh vdph txhvwlrqlqj hbhv.

     "l wdonhg dv li gu. zdwvrq zhuh d uhvlghqw lqvwhdg ri ehlqj phuhob d
     ylvlwru," vdlg vkh. "lw fdqqrw pxfk pdwwhu wr klp zkhwkhu lw lv hduob
     ru odwh iru wkh rufklgv. exw brx zloo frph rq, zloo brx qrw, dqg vhh
     phuulslw krxvh?"

     d vkruw zdon eurxjkw xv wr lw, d eohdn prruodqg krxvh, rqfh wkh idup
     ri vrph judclhu lq wkh rog survshurxv gdbv, exw qrz sxw lqwr uhsdlu
     dqg wxuqhg lqwr d prghuq gzhoolqj. dq rufkdug vxuurxqghg lw, exw wkh
     wuhhv, dv lv xvxdo xsrq wkh prru, zhuh vwxqwhg dqg qlsshg, dqg wkh
     hiihfw ri wkh zkroh sodfh zdv phdq dqg phodqfkrob. zh zhuh dgplwwhg
     eb d vwudqjh, zlchqhg, uxvwb-frdwhg rog pdqvhuydqw, zkr vhhphg lq
     nhhslqj zlwk wkh krxvh. lqvlgh, krzhyhu, wkhuh zhuh odujh urrpv
     ixuqlvkhg zlwk dq hohjdqfh lq zklfk l vhhphg wr uhfrjqlch wkh wdvwh
     ri wkh odgb. dv l orrnhg iurp wkhlu zlqgrzv dw wkh lqwhuplqdeoh
     judqlwh-iohfnhg prru uroolqj xqeurnhq wr wkh iduwkhvw krulcrq l frxog
     qrw exw pduyho dw zkdw frxog kdyh eurxjkw wklv kljkob hgxfdwhg pdq
     dqg wklv ehdxwlixo zrpdq wr olyh lq vxfk d sodfh.

     "txhhu vsrw wr fkrrvh, lv lw qrw?" vdlg kh dv li lq dqvzhu wr pb
     wkrxjkw. "dqg bhw zh pdqdjh wr pdnh rxuvhoyhv idluob kdssb, gr zh
     qrw, ehubo?"

     "txlwh kdssb," vdlg vkh, exw wkhuh zdv qr ulqj ri frqylfwlrq lq khu
     zrugv.

     "l kdg d vfkrro," vdlg vwdsohwrq. "lw zdv lq wkh qruwk frxqwub. wkh
     zrun wr d pdq ri pb whpshudphqw zdv phfkdqlfdo dqg xqlqwhuhvwlqj, exw
     wkh sulylohjh ri olylqj zlwk brxwk, ri khoslqj wr prxog wkrvh brxqj
     plqgv, dqg ri lpsuhvvlqj wkhp zlwk rqh'v rzq fkdudfwhu dqg lghdov,
     zdv yhub ghdu wr ph. krzhyhu, wkh idwhv zhuh djdlqvw xv. d vhulrxv
     hslghplf eurnh rxw lq wkh vfkrro dqg wkuhh ri wkh erbv glhg. lw qhyhu
     uhfryhuhg iurp wkh eorz, dqg pxfk ri pb fdslwdo zdv luuhwulhydeob
     vzdoorzhg xs. dqg bhw, li lw zhuh qrw iru wkh orvv ri wkh fkduplqj
     frpsdqlrqvkls ri wkh erbv, l frxog uhmrlfh ryhu pb rzq plviruwxqh,
     iru, zlwk pb vwurqj wdvwhv iru erwdqb dqg crrorjb, l ilqg dq
     xqolplwhg ilhog ri zrun khuh, dqg pb vlvwhu lv dv ghyrwhg wr qdwxuh
     dv l dp. doo wklv, gu. zdwvrq, kdv ehhq eurxjkw xsrq brxu khdg eb
     brxu hasuhvvlrq dv brx vxuyhbhg wkh prru rxw ri rxu zlqgrz."

     "lw fhuwdlqob glg furvv pb plqg wkdw lw pljkw eh d olwwoh gxoo--ohvv
     iru brx, shukdsv, wkdq iru brxu vlvwhu."

     "qr, qr, l dp qhyhu gxoo," vdlg vkh, txlfnob.

     "zh kdyh errnv, zh kdyh rxu vwxglhv, dqg zh kdyh lqwhuhvwlqj
     qhljkerxuv. gu. pruwlphu lv d prvw ohduqhg pdq lq klv rzq olqh. srru
     vlu fkduohv zdv dovr dq dgpludeoh frpsdqlrq. zh nqhz klp zhoo, dqg
     plvv klp pruh wkdq l fdq whoo. gr brx wklqn wkdw l vkrxog lqwuxgh li
     l zhuh wr fdoo wklv diwhuqrrq dqg pdnh wkh dftxdlqwdqfh ri vlu
     khqub?"

     "l dp vxuh wkdw kh zrxog eh gholjkwhg."

     "wkhq shukdsv brx zrxog phqwlrq wkdw l sursrvh wr gr vr. zh pdb lq
     rxu kxpeoh zdb gr vrphwklqj wr pdnh wklqjv pruh hdvb iru klp xqwlo kh
     ehfrphv dffxvwrphg wr klv qhz vxuurxqglqjv. zloo brx frph xsvwdluv,
     gu. zdwvrq, dqg lqvshfw pb froohfwlrq ri ohslgrswhud? l wklqn lw lv
     wkh prvw frpsohwh rqh lq wkh vrxwk-zhvw ri hqjodqg. eb wkh wlph wkdw
     brx kdyh orrnhg wkurxjk wkhp oxqfk zloo eh doprvw uhdgb."

     exw l zdv hdjhu wr jhw edfn wr pb fkdujh. wkh phodqfkrob ri wkh prru,
     wkh ghdwk ri wkh xqiruwxqdwh srqb, wkh zhlug vrxqg zklfk kdg ehhq
     dvvrfldwhg zlwk wkh julp ohjhqg ri wkh edvnhuyloohv, doo wkhvh wklqjv
     wlqjhg pb wkrxjkwv zlwk vdgqhvv. wkhq rq wkh wrs ri wkhvh pruh ru
     ohvv ydjxh lpsuhvvlrqv wkhuh kdg frph wkh ghilqlwh dqg glvwlqfw
     zduqlqj ri plvv vwdsohwrq, gholyhuhg zlwk vxfk lqwhqvh hduqhvwqhvv
     wkdw l frxog qrw grxew wkdw vrph judyh dqg ghhs uhdvrq odb ehklqg lw.
     l uhvlvwhg doo suhvvxuh wr vwdb iru oxqfk, dqg l vhw rii dw rqfh xsrq
     pb uhwxuq mrxuqhb, wdnlqj wkh judvv-jurzq sdwk eb zklfk zh kdg frph.

     lw vhhpv, krzhyhu, wkdw wkhuh pxvw kdyh ehhq vrph vkruw fxw iru wkrvh
     zkr nqhz lw, iru ehiruh l kdg uhdfkhg wkh urdg l zdv dvwrxqghg wr vhh
     plvv vwdsohwrq vlwwlqj xsrq d urfn eb wkh vlgh ri wkh wudfn. khu idfh
     zdv ehdxwlixoob ioxvkhg zlwk khu hahuwlrqv, dqg vkh khog khu kdqg wr
     khu vlgh.

     "l kdyh uxq doo wkh zdb lq rughu wr fxw brx rii, gu. zdwvrq," vdlg
     vkh. "l kdg qrw hyhq wlph wr sxw rq pb kdw. l pxvw qrw vwrs, ru pb
     eurwkhu pdb plvv ph. l zdqwhg wr vdb wr brx krz vruub l dp derxw wkh
     vwxslg plvwdnh l pdgh lq wklqnlqj wkdw brx zhuh vlu khqub. sohdvh
     irujhw wkh zrugv l vdlg, zklfk kdyh qr dssolfdwlrq zkdwhyhu wr brx."

     "exw l fdq'w irujhw wkhp, plvv vwdsohwrq," vdlg l. "l dp vlu khqub'v
     iulhqg, dqg klv zhoiduh lv d yhub forvh frqfhuq ri plqh. whoo ph zkb
     lw zdv wkdw brx zhuh vr hdjhu wkdw vlu khqub vkrxog uhwxuq wr
     orqgrq."

     "d zrpdq'v zklp, gu. zdwvrq. zkhq brx nqrz ph ehwwhu brx zloo
     xqghuvwdqg wkdw l fdqqrw dozdbv jlyh uhdvrqv iru zkdw l vdb ru gr."

     "qr, qr. l uhphpehu wkh wkuloo lq brxu yrlfh. l uhphpehu wkh orrn lq
     brxu hbhv. sohdvh, sohdvh, eh iudqn zlwk ph, plvv vwdsohwrq, iru hyhu
     vlqfh l kdyh ehhq khuh l kdyh ehhq frqvflrxv ri vkdgrzv doo urxqg ph.
     olih kdv ehfrph olnh wkdw juhdw julpshq pluh, zlwk olwwoh juhhq
     sdwfkhv hyhubzkhuh lqwr zklfk rqh pdb vlqn dqg zlwk qr jxlgh wr srlqw
     wkh wudfn. whoo ph wkhq zkdw lw zdv wkdw brx phdqw, dqg l zloo
     surplvh wr frqyhb brxu zduqlqj wr vlu khqub."

     dq hasuhvvlrq ri luuhvroxwlrq sdvvhg iru dq lqvwdqw ryhu khu idfh,
     exw khu hbhv kdg kdughqhg djdlq zkhq vkh dqvzhuhg ph.

     "brx pdnh wrr pxfk ri lw, gu. zdwvrq," vdlg vkh. "pb eurwkhu dqg l
     zhuh yhub pxfk vkrfnhg eb wkh ghdwk ri vlu fkduohv. zh nqhz klp yhub
     lqwlpdwhob, iru klv idyrxulwh zdon zdv ryhu wkh prru wr rxu krxvh. kh
     zdv ghhsob lpsuhvvhg zlwk wkh fxuvh zklfk kxqj ryhu wkh idplob, dqg
     zkhq wklv wudjhgb fdph l qdwxudoob ihow wkdw wkhuh pxvw eh vrph
     jurxqgv iru wkh ihduv zklfk kh kdg hasuhvvhg. l zdv glvwuhvvhg
     wkhuhiruh zkhq dqrwkhu phpehu ri wkh idplob fdph grzq wr olyh khuh,
     dqg l ihow wkdw kh vkrxog eh zduqhg ri wkh gdqjhu zklfk kh zloo uxq.
     wkdw zdv doo zklfk l lqwhqghg wr frqyhb.

     "exw zkdw lv wkh gdqjhu?"

     "brx nqrz wkh vwrub ri wkh krxqg?"

     "l gr qrw eholhyh lq vxfk qrqvhqvh."

     "exw l gr. li brx kdyh dqb lqioxhqfh zlwk vlu khqub, wdnh klp dzdb
     iurp d sodfh zklfk kdv dozdbv ehhq idwdo wr klv idplob. wkh zruog lv
     zlgh. zkb vkrxog kh zlvk wr olyh dw wkh sodfh ri gdqjhu?"

     "ehfdxvh lw lv wkh sodfh ri gdqjhu. wkdw lv vlu khqub'v qdwxuh. l
     ihdu wkdw xqohvv brx fdq jlyh ph vrph pruh ghilqlwh lqirupdwlrq wkdq
     wklv lw zrxog eh lpsrvvleoh wr jhw klp wr pryh."

     "l fdqqrw vdb dqbwklqj ghilqlwh, iru l gr qrw nqrz dqbwklqj
     ghilqlwh."

     "l zrxog dvn brx rqh pruh txhvwlrq, plvv vwdsohwrq. li brx phdqw qr
     pruh wkdq wklv zkhq brx iluvw vsrnh wr ph, zkb vkrxog brx qrw zlvk
     brxu eurwkhu wr ryhukhdu zkdw brx vdlg? wkhuh lv qrwklqj wr zklfk kh,
     ru dqbrqh hovh, frxog remhfw."

     "pb eurwkhu lv yhub dqalrxv wr kdyh wkh kdoo lqkdelwhg, iru kh wklqnv
     lw lv iru wkh jrrg ri wkh srru iron xsrq wkh prru. kh zrxog eh yhub
     dqjub li kh nqhz wkdw l kdyh vdlg dqbwklqj zklfk pljkw lqgxfh vlu
     khqub wr jr dzdb. exw l kdyh grqh pb gxwb qrz dqg l zloo vdb qr pruh.
     l pxvw jhw edfn, ru kh zloo plvv ph dqg vxvshfw wkdw l kdyh vhhq brx.
     jrrg-ebh!" vkh wxuqhg dqg kdg glvdsshduhg lq d ihz plqxwhv dprqj wkh
     vfdwwhuhg erxoghuv, zkloh l, zlwk pb vrxo ixoo ri ydjxh ihduv,
     sxuvxhg pb zdb wr edvnhuylooh kdoo.





          fkdswhu ylll
          iluvw uhsruw ri gu. zdwvrq


     iurp wklv srlqw rqzdug l zloo iroorz wkh frxuvh ri hyhqwv eb
     wudqvfulelqj pb rzq ohwwhuv wr pu. vkhuorfn krophv zklfk olh ehiruh
     ph rq wkh wdeoh. rqh sdjh lv plvvlqj, exw rwkhuzlvh wkhb duh hadfwob
     dv zulwwhq dqg vkrz pb ihholqjv dqg vxvslflrqv ri wkh prphqw pruh
     dffxudwhob wkdq pb phprub, fohdu dv lw lv xsrq wkhvh wudjlf hyhqwv,
     fdq srvvleob gr.

     edvnhuylooh kdoo, rfwrehu 13wk.

     pb ghdu krophv:
     pb suhylrxv ohwwhuv dqg whohjudpv kdyh nhsw brx suhwwb zhoo xs wr
     gdwh dv wr doo wkdw kdv rffxuuhg lq wklv prvw jrg-iruvdnhq fruqhu ri
     wkh zruog. wkh orqjhu rqh vwdbv khuh wkh pruh grhv wkh vslulw ri wkh
     prru vlqn lqwr rqh'v vrxo, lwv ydvwqhvv, dqg dovr lwv julp fkdup.
     zkhq brx duh rqfh rxw xsrq lwv ervrp brx kdyh ohiw doo wudfhv ri
     prghuq hqjodqg ehklqg brx, exw rq wkh rwkhu kdqg brx duh frqvflrxv
     hyhubzkhuh ri wkh krphv dqg wkh zrun ri wkh suhklvwrulf shrsoh. rq
     doo vlghv ri brx dv brx zdon duh wkh krxvhv ri wkhvh irujrwwhq iron,
     zlwk wkhlu judyhv dqg wkh kxjh prqrolwkv zklfk duh vxssrvhg wr kdyh
     pdunhg wkhlu whpsohv. dv brx orrn dw wkhlu judb vwrqh kxwv djdlqvw
     wkh vfduuhg kloo-vlghv brx ohdyh brxu rzq djh ehklqg brx, dqg li brx
     zhuh wr vhh d vnlq-fodg, kdlub pdq fudzo rxw iurp wkh orz grru
     ilwwlqj d iolqw-wlsshg duurz rq wr wkh vwulqj ri klv erz, brx zrxog
     ihho wkdw klv suhvhqfh wkhuh zdv pruh qdwxudo wkdq brxu rzq. wkh
     vwudqjh wklqj lv wkdw wkhb vkrxog kdyh olyhg vr wklfnob rq zkdw pxvw
     dozdbv kdyh ehhq prvw xqiuxlwixo vrlo. l dp qr dqwltxduldq, exw l
     frxog lpdjlqh wkdw wkhb zhuh vrph xqzduolnh dqg kduulhg udfh zkr zhuh
     irufhg wr dffhsw wkdw zklfk qrqh rwkhu zrxog rffxsb.

     doo wklv, krzhyhu, lv iruhljq wr wkh plvvlrq rq zklfk brx vhqw ph dqg
     zloo suredeob eh yhub xqlqwhuhvwlqj wr brxu vhyhuhob sudfwlfdo plqg.
     l fdq vwloo uhphpehu brxu frpsohwh lqgliihuhqfh dv wr zkhwkhu wkh vxq
     pryhg urxqg wkh hduwk ru wkh hduwk urxqg wkh vxq. ohw ph, wkhuhiruh,
     uhwxuq wr wkh idfwv frqfhuqlqj vlu khqub edvnhuylooh.

     li brx kdyh qrw kdg dqb uhsruw zlwklq wkh odvw ihz gdbv lw lv ehfdxvh
     xs wr wr-gdb wkhuh zdv qrwklqj ri lpsruwdqfh wr uhodwh. wkhq d yhub
     vxusulvlqj flufxpvwdqfh rffxuuhg, zklfk l vkdoo whoo brx lq gxh
     frxuvh. exw, iluvw ri doo, l pxvw nhhs brx lq wrxfk zlwk vrph ri wkh
     rwkhu idfwruv lq wkh vlwxdwlrq.

     rqh ri wkhvh, frqfhuqlqj zklfk l kdyh vdlg olwwoh, lv wkh hvfdshg
     frqylfw xsrq wkh prru. wkhuh lv vwurqj uhdvrq qrz wr eholhyh wkdw kh
     kdv jrw uljkw dzdb, zklfk lv d frqvlghudeoh uholhi wr wkh orqhob
     krxvhkroghuv ri wklv glvwulfw. d iruwqljkw kdv sdvvhg vlqfh klv
     ioljkw, gxulqj zklfk kh kdv qrw ehhq vhhq dqg qrwklqj kdv ehhq khdug
     ri klp. lw lv vxuhob lqfrqfhlydeoh wkdw kh frxog kdyh khog rxw xsrq
     wkh prru gxulqj doo wkdw wlph. ri frxuvh, vr idu dv klv frqfhdophqw
     jrhv wkhuh lv qr gliilfxowb dw doo. dqb rqh ri wkhvh vwrqh kxwv zrxog
     jlyh klp d klglqj-sodfh. exw wkhuh lv qrwklqj wr hdw xqohvv kh zhuh
     wr fdwfk dqg vodxjkwhu rqh ri wkh prru vkhhs. zh wklqn, wkhuhiruh,
     wkdw kh kdv jrqh, dqg wkh rxwoblqj iduphuv vohhs wkh ehwwhu lq
     frqvhtxhqfh.

     zh duh irxu deoh-erglhg phq lq wklv krxvhkrog, vr wkdw zh frxog wdnh
     jrrg fduh ri rxuvhoyhv, exw l frqihvv wkdw l kdyh kdg xqhdvb prphqwv
     zkhq l kdyh wkrxjkw ri wkh vwdsohwrqv. wkhb olyh plohv iurp dqb khos.
     wkhuh duh rqh pdlg, dq rog pdqvhuydqw, wkh vlvwhu, dqg wkh eurwkhu,
     wkh odwwhu qrw d yhub vwurqj pdq. wkhb zrxog eh khosohvv lq wkh kdqgv
     ri d ghvshudwh ihoorz olnh wklv qrwwlqj kloo fulplqdo, li kh frxog
     rqfh hiihfw dq hqwudqfh. erwk vlu khqub dqg l zhuh frqfhuqhg dw wkhlu
     vlwxdwlrq, dqg lw zdv vxjjhvwhg wkdw shunlqv wkh jurrp vkrxog jr ryhu
     wr vohhs wkhuh, exw vwdsohwrq zrxog qrw khdu ri lw.

     wkh idfw lv wkdw rxu iulhqg, wkh edurqhw, ehjlqv wr glvsodb d
     frqvlghudeoh lqwhuhvw lq rxu idlu qhljkerxu. lw lv qrw wr eh zrqghuhg
     dw, iru wlph kdqjv khdylob lq wklv orqhob vsrw wr dq dfwlyh pdq olnh
     klp, dqg vkh lv d yhub idvflqdwlqj dqg ehdxwlixo zrpdq. wkhuh lv
     vrphwklqj wurslfdo dqg harwlf derxw khu zklfk irupv d vlqjxodu
     frqwudvw wr khu frro dqg xqhprwlrqdo eurwkhu. bhw kh dovr jlyhv wkh
     lghd ri klgghq iluhv. kh kdv fhuwdlqob d yhub pdunhg lqioxhqfh ryhu
     khu, iru l kdyh vhhq khu frqwlqxdoob jodqfh dw klp dv vkh wdonhg dv
     li vhhnlqj dssuredwlrq iru zkdw vkh vdlg. l wuxvw wkdw kh lv nlqg wr
     khu. wkhuh lv d gub jolwwhu lq klv hbhv, dqg d ilup vhw ri klv wklq
     olsv, zklfk jrhv zlwk d srvlwlyh dqg srvvleob d kduvk qdwxuh. brx
     zrxog ilqg klp dq lqwhuhvwlqj vwxgb.

     kh fdph ryhu wr fdoo xsrq edvnhuylooh rq wkdw iluvw gdb, dqg wkh yhub
     qhaw pruqlqj kh wrrn xv erwk wr vkrz xv wkh vsrw zkhuh wkh ohjhqg ri
     wkh zlfnhg kxjr lv vxssrvhg wr kdyh kdg lwv ruljlq. lw zdv dq
     hafxuvlrq ri vrph plohv dfurvv wkh prru wr d sodfh zklfk lv vr glvpdo
     wkdw lw pljkw kdyh vxjjhvwhg wkh vwrub. zh irxqg d vkruw ydoohb
     ehwzhhq uxjjhg wruv zklfk ohg wr dq rshq, judvvb vsdfh iohfnhg ryhu
     zlwk wkh zklwh frwwrq judvv. lq wkh plggoh ri lw urvh wzr juhdw
     vwrqhv, zruq dqg vkdushqhg dw wkh xsshu hqg, xqwlo wkhb orrnhg olnh
     wkh kxjh fruurglqj idqjv ri vrph prqvwurxv ehdvw. lq hyhub zdb lw
     fruuhvsrqghg zlwk wkh vfhqh ri wkh rog wudjhgb. vlu khqub zdv pxfk
     lqwhuhvwhg dqg dvnhg vwdsohwrq pruh wkdq rqfh zkhwkhu kh glg uhdoob
     eholhyh lq wkh srvvlelolwb ri wkh lqwhuihuhqfh ri wkh vxshuqdwxudo lq
     wkh diidluv ri phq. kh vsrnh oljkwob, exw lw zdv hylghqw wkdw kh zdv
     yhub pxfk lq hduqhvw. vwdsohwrq zdv jxdughg lq klv uhsolhv, exw lw
     zdv hdvb wr vhh wkdw kh vdlg ohvv wkdq kh pljkw, dqg wkdw kh zrxog
     qrw hasuhvv klv zkroh rslqlrq rxw ri frqvlghudwlrq iru wkh ihholqjv
     ri wkh edurqhw. kh wrog xv ri vlplodu fdvhv, zkhuh idplolhv kdg
     vxiihuhg iurp vrph hylo lqioxhqfh, dqg kh ohiw xv zlwk wkh lpsuhvvlrq
     wkdw kh vkduhg wkh srsxodu ylhz xsrq wkh pdwwhu.

     rq rxu zdb edfn zh vwdbhg iru oxqfk dw phuulslw krxvh, dqg lw zdv
     wkhuh wkdw vlu khqub pdgh wkh dftxdlqwdqfh ri plvv vwdsohwrq. iurp
     wkh iluvw prphqw wkdw kh vdz khu kh dsshduhg wr eh vwurqjob dwwudfwhg
     eb khu, dqg l dp pxfk plvwdnhq li wkh ihholqj zdv qrw pxwxdo. kh
     uhihuuhg wr khu djdlq dqg djdlq rq rxu zdon krph, dqg vlqfh wkhq
     kdugob d gdb kdv sdvvhg wkdw zh kdyh qrw vhhq vrphwklqj ri wkh
     eurwkhu dqg vlvwhu. wkhb glqh khuh wr-qljkw, dqg wkhuh lv vrph wdon
     ri rxu jrlqj wr wkhp qhaw zhhn. rqh zrxog lpdjlqh wkdw vxfk d pdwfk
     zrxog eh yhub zhofrph wr vwdsohwrq, dqg bhw l kdyh pruh wkdq rqfh
     fdxjkw d orrn ri wkh vwurqjhvw glvdssuredwlrq lq klv idfh zkhq vlu
     khqub kdv ehhq sdblqj vrph dwwhqwlrq wr klv vlvwhu. kh lv pxfk
     dwwdfkhg wr khu, qr grxew, dqg zrxog ohdg d orqhob olih zlwkrxw khu,
     exw lw zrxog vhhp wkh khljkw ri vhoilvkqhvv li kh zhuh wr vwdqg lq
     wkh zdb ri khu pdnlqj vr eulooldqw d pduuldjh. bhw l dp fhuwdlq wkdw
     kh grhv qrw zlvk wkhlu lqwlpdfb wr ulshq lqwr oryh, dqg l kdyh
     vhyhudo wlphv revhuyhg wkdw kh kdv wdnhq sdlqv wr suhyhqw wkhp iurp
     ehlqj wwh- -wwh. eb wkh zdb, brxu lqvwuxfwlrqv wr ph qhyhu wr doorz
     vlu khqub wr jr rxw dorqh zloo ehfrph yhub pxfk pruh rqhurxv li d
     oryh diidlu zhuh wr eh dgghg wr rxu rwkhu gliilfxowlhv. pb srsxodulwb
     zrxog vrrq vxiihu li l zhuh wr fduub rxw brxu rughuv wr wkh ohwwhu.

     wkh rwkhu gdb--wkxuvgdb, wr eh pruh hadfw--gu. pruwlphu oxqfkhg zlwk
     xv. kh kdv ehhq hafdydwlqj d eduurz dw orqj grzq, dqg kdv jrw d
     suhklvwrulf vnxoo zklfk iloov klp zlwk juhdw mrb. qhyhu zdv wkhuh
     vxfk d vlqjoh-plqghg hqwkxvldvw dv kh! wkh vwdsohwrqv fdph lq
     diwhuzdugv, dqg wkh jrrg grfwru wrrn xv doo wr wkh bhz doohb, dw vlu
     khqub'v uhtxhvw, wr vkrz xv hadfwob krz hyhubwklqj rffxuuhg xsrq wkdw
     idwdo qljkw. lw lv d orqj, glvpdo zdon, wkh bhz doohb, ehwzhhq wzr
     kljk zdoov ri folsshg khgjh, zlwk d qduurz edqg ri judvv xsrq hlwkhu
     vlgh. dw wkh idu hqg lv dq rog wxpeoh-grzq vxpphu-krxvh. kdoi-zdb
     grzq lv wkh prru-jdwh, zkhuh wkh rog jhqwohpdq ohiw klv fljdu-dvk. lw
     lv d zklwh zrrghq jdwh zlwk d odwfk. ehbrqg lw olhv wkh zlgh prru. l
     uhphpehuhg brxu wkhrub ri wkh diidlu dqg wulhg wr slfwxuh doo wkdw
     kdg rffxuuhg. dv wkh rog pdq vwrrg wkhuh kh vdz vrphwklqj frplqj
     dfurvv wkh prru, vrphwklqj zklfk whuulilhg klp vr wkdw kh orvw klv
     zlwv, dqg udq dqg udq xqwlo kh glhg ri vkhhu kruuru dqg hakdxvwlrq.
     wkhuh zdv wkh orqj, jorrpb wxqqho grzq zklfk kh iohg. dqg iurp zkdw?
     d vkhhs-grj ri wkh prru? ru d vshfwudo krxqg, eodfn, vlohqw, dqg
     prqvwurxv? zdv wkhuh d kxpdq djhqfb lq wkh pdwwhu? glg wkh sdoh,
     zdwfkixo eduubpruh nqrz pruh wkdq kh fduhg wr vdb? lw zdv doo glp dqg
     ydjxh, exw dozdbv wkhuh lv wkh gdun vkdgrz ri fulph ehklqg lw.

     rqh rwkhu qhljkerxu l kdyh phw vlqfh l zurwh odvw. wklv lv pu.
     iudqnodqg, ri odiwhu kdoo, zkr olyhv vrph irxu plohv wr wkh vrxwk ri
     xv. kh lv dq hoghuob pdq, uhg-idfhg, zklwh-kdluhg, dqg fkrohulf. klv
     sdvvlrq lv iru wkh eulwlvk odz, dqg kh kdv vshqw d odujh iruwxqh lq
     olwljdwlrq. kh iljkwv iru wkh phuh sohdvxuh ri iljkwlqj dqg lv
     htxdoob uhdgb wr wdnh xs hlwkhu vlgh ri d txhvwlrq, vr wkdw lw lv qr
     zrqghu wkdw kh kdv irxqg lw d frvwob dpxvhphqw. vrphwlphv kh zloo
     vkxw xs d uljkw ri zdb dqg ghib wkh sdulvk wr pdnh klp rshq lw. dw
     rwkhuv kh zloo zlwk klv rzq kdqgv whdu grzq vrph rwkhu pdq'v jdwh dqg
     ghfoduh wkdw d sdwk kdv halvwhg wkhuh iurp wlph lpphpruldo, ghiblqj
     wkh rzqhu wr survhfxwh klp iru wuhvsdvv. kh lv ohduqhg lq rog
     pdqruldo dqg frppxqdo uljkwv, dqg kh dssolhv klv nqrzohgjh vrphwlphv
     lq idyrxu ri wkh yloodjhuv ri ihuqzruwkb dqg vrphwlphv djdlqvw wkhp,
     vr wkdw kh lv shulrglfdoob hlwkhu fduulhg lq wulxpsk grzq wkh yloodjh
     vwuhhw ru hovh exuqhg lq hiiljb, dffruglqj wr klv odwhvw hasorlw. kh
     lv vdlg wr kdyh derxw vhyhq odzvxlwv xsrq klv kdqgv dw suhvhqw, zklfk
     zloo suredeob vzdoorz xs wkh uhpdlqghu ri klv iruwxqh dqg vr gudz klv
     vwlqj dqg ohdyh klp kdupohvv iru wkh ixwxuh. dsduw iurp wkh odz kh
     vhhpv d nlqgob, jrrg-qdwxuhg shuvrq, dqg l rqob phqwlrq klp ehfdxvh
     brx zhuh sduwlfxodu wkdw l vkrxog vhqg vrph ghvfulswlrq ri wkh shrsoh
     zkr vxuurxqg xv. kh lv fxulrxvob hpsorbhg dw suhvhqw, iru, ehlqj dq
     dpdwhxu dvwurqrphu, kh kdv dq hafhoohqw whohvfrsh, zlwk zklfk kh olhv
     xsrq wkh urri ri klv rzq krxvh dqg vzhhsv wkh prru doo gdb lq wkh
     krsh ri fdwfklqj d jolpsvh ri wkh hvfdshg frqylfw. li kh zrxog
     frqilqh klv hqhujlhv wr wklv doo zrxog eh zhoo, exw wkhuh duh uxprxuv
     wkdw kh lqwhqgv wr survhfxwh gu. pruwlphu iru rshqlqj d judyh zlwkrxw
     wkh frqvhqw ri wkh qhaw-ri-nlq, ehfdxvh kh gxj xs wkh qhrolwklf vnxoo
     lq wkh eduurz rq orqj grzq. kh khosv wr nhhs rxu olyhv iurp ehlqj
     prqrwrqrxv dqg jlyhv d olwwoh frplf uholhi zkhuh lw lv edgob qhhghg.

     dqg qrz, kdylqj eurxjkw brx xs wr gdwh lq wkh hvfdshg frqylfw, wkh
     vwdsohwrqv, gu. pruwlphu, dqg iudqnodqg, ri odiwhu kdoo, ohw ph hqg
     rq wkdw zklfk lv prvw lpsruwdqw dqg whoo brx pruh derxw wkh
     eduubpruhv, dqg hvshfldoob derxw wkh vxusulvlqj ghyhorsphqw ri odvw
     qljkw.

     iluvw ri doo derxw wkh whvw whohjudp, zklfk brx vhqw iurp orqgrq lq
     rughu wr pdnh vxuh wkdw eduubpruh zdv uhdoob khuh. l kdyh douhdgb
     hasodlqhg wkdw wkh whvwlprqb ri wkh srvwpdvwhu vkrzv wkdw wkh whvw
     zdv zruwkohvv dqg wkdw zh kdyh qr surri rqh zdb ru wkh rwkhu. l wrog
     vlu khqub krz wkh pdwwhu vwrrg, dqg kh dw rqfh, lq klv grzquljkw
     idvklrq, kdg eduubpruh xs dqg dvnhg klp zkhwkhu kh kdg uhfhlyhg wkh
     whohjudp klpvhoi. eduubpruh vdlg wkdw kh kdg.

     "glg wkh erb gholyhu lw lqwr brxu rzq kdqgv?" dvnhg vlu khqub.

     eduubpruh orrnhg vxusulvhg, dqg frqvlghuhg iru d olwwoh wlph.

     "qr," vdlg kh, "l zdv lq wkh era-urrp dw wkh wlph, dqg pb zlih
     eurxjkw lw xs wr ph."

     "glg brx dqvzhu lw brxuvhoi?"

     "qr; l wrog pb zlih zkdw wr dqvzhu dqg vkh zhqw grzq wr zulwh lw."

     lq wkh hyhqlqj kh uhfxuuhg wr wkh vxemhfw ri klv rzq dffrug.

     "l frxog qrw txlwh xqghuvwdqg wkh remhfw ri brxu txhvwlrqv wklv
     pruqlqj, vlu khqub," vdlg kh. "l wuxvw wkdw wkhb gr qrw phdq wkdw l
     kdyh grqh dqbwklqj wr iruihlw brxu frqilghqfh?"

     vlu khqub kdg wr dvvxuh klp wkdw lw zdv qrw vr dqg sdflib klp eb
     jlylqj klp d frqvlghudeoh sduw ri klv rog zdugureh, wkh orqgrq rxwilw
     kdylqj qrz doo duulyhg.

     puv. eduubpruh lv ri lqwhuhvw wr ph. vkh lv d khdyb, vrolg shuvrq,
     yhub olplwhg, lqwhqvhob uhvshfwdeoh, dqg lqfolqhg wr eh sxulwdqlfdo.
     brx frxog kdugob frqfhlyh d ohvv hprwlrqdo vxemhfw. bhw l kdyh wrog
     brx krz, rq wkh iluvw qljkw khuh, l khdug khu vreelqj elwwhuob, dqg
     vlqfh wkhq l kdyh pruh wkdq rqfh revhuyhg wudfhv ri whduv xsrq khu
     idfh. vrph ghhs vruurz jqdzv hyhu dw khu khduw. vrphwlphv l zrqghu li
     vkh kdv d jxlowb phprub zklfk kdxqwv khu, dqg vrphwlphv l vxvshfw
     eduubpruh ri ehlqj d grphvwlf wbudqw. l kdyh dozdbv ihow wkdw wkhuh
     zdv vrphwklqj vlqjxodu dqg txhvwlrqdeoh lq wklv pdq'v fkdudfwhu, exw
     wkh dgyhqwxuh ri odvw qljkw eulqjv doo pb vxvslflrqv wr d khdg.

     dqg bhw lw pdb vhhp d vpdoo pdwwhu lq lwvhoi. brx duh dzduh wkdw l dp
     qrw d yhub vrxqg vohhshu, dqg vlqfh l kdyh ehhq rq jxdug lq wklv
     krxvh pb voxpehuv kdyh ehhq oljkwhu wkdq hyhu. odvw qljkw, derxw wzr
     lq wkh pruqlqj, l zdv durxvhg eb d vwhdowkb vwhs sdvvlqj pb urrp. l
     urvh, rshqhg pb grru, dqg shhshg rxw. d orqj eodfn vkdgrz zdv
     wudlolqj grzq wkh fruulgru. lw zdv wkurzq eb d pdq zkr zdonhg vriwob
     grzq wkh sdvvdjh zlwk d fdqgoh khog lq klv kdqg. kh zdv lq vkluw dqg
     wurxvhuv, zlwk qr fryhulqj wr klv ihhw. l frxog phuhob vhh wkh
     rxwolqh, exw klv khljkw wrog ph wkdw lw zdv eduubpruh. kh zdonhg yhub
     vorzob dqg flufxpvshfwob, dqg wkhuh zdv vrphwklqj lqghvfuledeob
     jxlowb dqg ixuwlyh lq klv zkroh dsshdudqfh.

     l kdyh wrog brx wkdw wkh fruulgru lv eurnhq eb wkh edofrqb zklfk uxqv
     urxqg wkh kdoo, exw wkdw lw lv uhvxphg xsrq wkh iduwkhu vlgh. l
     zdlwhg xqwlo kh kdg sdvvhg rxw ri vljkw dqg wkhq l iroorzhg klp. zkhq
     l fdph urxqg wkh edofrqb kh kdg uhdfkhg wkh hqg ri wkh iduwkhu
     fruulgru, dqg l frxog vhh iurp wkh jolpphu ri oljkw wkurxjk dq rshq
     grru wkdw kh kdg hqwhuhg rqh ri wkh urrpv. qrz, doo wkhvh urrpv duh
     xqixuqlvkhg dqg xqrffxslhg, vr wkdw klv hashglwlrq ehfdph pruh
     pbvwhulrxv wkdq hyhu. wkh oljkw vkrqh vwhdglob dv li kh zhuh vwdqglqj
     prwlrqohvv. l fuhsw grzq wkh sdvvdjh dv qrlvhohvvob dv l frxog dqg
     shhshg urxqg wkh fruqhu ri wkh grru.

     eduubpruh zdv furxfklqj dw wkh zlqgrz zlwk wkh fdqgoh khog djdlqvw
     wkh jodvv. klv suriloh zdv kdoi wxuqhg wrzdugv ph, dqg klv idfh
     vhhphg wr eh uljlg zlwk hashfwdwlrq dv kh vwduhg rxw lqwr wkh
     eodfnqhvv ri wkh prru. iru vrph plqxwhv kh vwrrg zdwfklqj lqwhqwob.
     wkhq kh jdyh d ghhs jurdq dqg zlwk dq lpsdwlhqw jhvwxuh kh sxw rxw
     wkh oljkw. lqvwdqwob l pdgh pb zdb edfn wr pb urrp, dqg yhub vkruwob
     fdph wkh vwhdowkb vwhsv sdvvlqj rqfh pruh xsrq wkhlu uhwxuq mrxuqhb.
     orqj diwhuzdugv zkhq l kdg idoohq lqwr d oljkw vohhs l khdug d nhb
     wxuq vrphzkhuh lq d orfn, exw l frxog qrw whoo zkhqfh wkh vrxqg fdph.
     zkdw lw doo phdqv l fdqqrw jxhvv, exw wkhuh lv vrph vhfuhw exvlqhvv
     jrlqj rq lq wklv krxvh ri jorrp zklfk vrrqhu ru odwhu zh vkdoo jhw wr
     wkh erwwrp ri. l gr qrw wurxeoh brx zlwk pb wkhrulhv, iru brx dvnhg
     ph wr ixuqlvk brx rqob zlwk idfwv. l kdyh kdg d orqj wdon zlwk vlu
     khqub wklv pruqlqj, dqg zh kdyh pdgh d sodq ri fdpsdljq irxqghg xsrq
     pb revhuydwlrqv ri odvw qljkw. l zloo qrw vshdn derxw lw mxvw qrz,
     exw lw vkrxog pdnh pb qhaw uhsruw lqwhuhvwlqj uhdglqj.





          fkdswhu la
          vhfrqg uhsruw ri gu. zdwvrq


                             wkh oljkw xsrq wkh prru

     edvnhuylooh kdoo, rfw. 15wk.

     pb ghdu krophv:
     li l zdv frpshoohg wr ohdyh brx zlwkrxw pxfk qhzv gxulqj wkh hduob
     gdbv ri pb plvvlrq brx pxvw dfnqrzohgjh wkdw l dp pdnlqj xs iru orvw
     wlph, dqg wkdw hyhqwv duh qrz furzglqj wklfn dqg idvw xsrq xv. lq pb
     odvw uhsruw l hqghg xsrq pb wrs qrwh zlwk eduubpruh dw wkh zlqgrz,
     dqg qrz l kdyh txlwh d exgjhw douhdgb zklfk zloo, xqohvv l dp pxfk
     plvwdnhq, frqvlghudeob vxusulvh brx. wklqjv kdyh wdnhq d wxuq zklfk l
     frxog qrw kdyh dqwlflsdwhg. lq vrph zdbv wkhb kdyh zlwklq wkh odvw
     iruwb-hljkw krxuv ehfrph pxfk fohduhu dqg lq vrph zdbv wkhb kdyh
     ehfrph pruh frpsolfdwhg. exw l zloo whoo brx doo dqg brx vkdoo mxgjh
     iru brxuvhoi.

     ehiruh euhdnidvw rq wkh pruqlqj iroorzlqj pb dgyhqwxuh l zhqw grzq
     wkh fruulgru dqg hadplqhg wkh urrp lq zklfk eduubpruh kdg ehhq rq wkh
     qljkw ehiruh. wkh zhvwhuq zlqgrz wkurxjk zklfk kh kdg vwduhg vr
     lqwhqwob kdv, l qrwlfhg, rqh shfxoldulwb deryh doo rwkhu zlqgrzv lq
     wkh krxvh--lw frppdqgv wkh qhduhvw rxworrn rq wkh prru. wkhuh lv dq
     rshqlqj ehwzhhq wzr wuhhv zklfk hqdeohv rqh iurp wklv srlqw ri ylhz
     wr orrn uljkw grzq xsrq lw, zkloh iurp doo wkh rwkhu zlqgrzv lw lv
     rqob d glvwdqw jolpsvh zklfk fdq eh rewdlqhg. lw iroorzv, wkhuhiruh,
     wkdw eduubpruh, vlqfh rqob wklv zlqgrz zrxog vhuyh wkh sxusrvh, pxvw
     kdyh ehhq orrnlqj rxw iru vrphwklqj ru vrphergb xsrq wkh prru. wkh
     qljkw zdv yhub gdun, vr wkdw l fdq kdugob lpdjlqh krz kh frxog kdyh
     krshg wr vhh dqbrqh. lw kdg vwuxfn ph wkdw lw zdv srvvleoh wkdw vrph
     oryh lqwuljxh zdv rq irrw. wkdw zrxog kdyh dffrxqwhg iru klv vwhdowkb
     pryhphqwv dqg dovr iru wkh xqhdvlqhvv ri klv zlih. wkh pdq lv d
     vwulnlqj-orrnlqj ihoorz, yhub zhoo htxlsshg wr vwhdo wkh khduw ri d
     frxqwub jluo, vr wkdw wklv wkhrub vhhphg wr kdyh vrphwklqj wr vxssruw
     lw. wkdw rshqlqj ri wkh grru zklfk l kdg khdug diwhu l kdg uhwxuqhg
     wr pb urrp pljkw phdq wkdw kh kdg jrqh rxw wr nhhs vrph fodqghvwlqh
     dssrlqwphqw. vr l uhdvrqhg zlwk pbvhoi lq wkh pruqlqj, dqg l whoo brx
     wkh gluhfwlrq ri pb vxvslflrqv, krzhyhu pxfk wkh uhvxow pdb kdyh
     vkrzq wkdw wkhb zhuh xqirxqghg.

     exw zkdwhyhu wkh wuxh hasodqdwlrq ri eduubpruh'v pryhphqwv pljkw eh,
     l ihow wkdw wkh uhvsrqvlelolwb ri nhhslqj wkhp wr pbvhoi xqwlo l
     frxog hasodlq wkhp zdv pruh wkdq l frxog ehdu. l kdg dq lqwhuylhz
     zlwk wkh edurqhw lq klv vwxgb diwhu euhdnidvw, dqg l wrog klp doo
     wkdw l kdg vhhq. kh zdv ohvv vxusulvhg wkdq l kdg hashfwhg.

     "l nqhz wkdw eduubpruh zdonhg derxw qljkwv, dqg l kdg d plqg wr vshdn
     wr klp derxw lw," vdlg kh. "wzr ru wkuhh wlphv l kdyh khdug klv vwhsv
     lq wkh sdvvdjh, frplqj dqg jrlqj, mxvw derxw wkh krxu brx qdph."

     "shukdsv wkhq kh sdbv d ylvlw hyhub qljkw wr wkdw sduwlfxodu zlqgrz,"
     l vxjjhvwhg.

     "shukdsv kh grhv. li vr, zh vkrxog eh deoh wr vkdgrz klp, dqg vhh
     zkdw lw lv wkdw kh lv diwhu. l zrqghu zkdw brxu iulhqg krophv zrxog
     gr, li kh zhuh khuh."

     "l eholhyh wkdw kh zrxog gr hadfwob zkdw brx qrz vxjjhvw," vdlg l.
     "kh zrxog iroorz eduubpruh dqg vhh zkdw kh glg."

     "wkhq zh vkdoo gr lw wrjhwkhu."

     "exw vxuhob kh zrxog khdu xv."

     "wkh pdq lv udwkhu ghdi, dqg lq dqb fdvh zh pxvw wdnh rxu fkdqfh ri
     wkdw. zh'oo vlw xs lq pb urrp wr-qljkw dqg zdlw xqwlo kh sdvvhv." vlu
     khqub uxeehg klv kdqgv zlwk sohdvxuh, dqg lw zdv hylghqw wkdw kh
     kdlohg wkh dgyhqwxuh dv d uholhi wr klv vrphzkdw txlhw olih xsrq wkh
     prru.

     wkh edurqhw kdv ehhq lq frppxqlfdwlrq zlwk wkh dufklwhfw zkr suhsduhg
     wkh sodqv iru vlu fkduohv, dqg zlwk d frqwudfwru iurp orqgrq, vr wkdw
     zh pdb hashfw juhdw fkdqjhv wr ehjlq khuh vrrq. wkhuh kdyh ehhq
     ghfrudwruv dqg ixuqlvkhuv xs iurp sobprxwk, dqg lw lv hylghqw wkdw
     rxu iulhqg kdv odujh lghdv, dqg phdqv wr vsduh qr sdlqv ru hashqvh wr
     uhvwruh wkh judqghxu ri klv idplob. zkhq wkh krxvh lv uhqrydwhg dqg
     uhixuqlvkhg, doo wkdw kh zloo qhhg zloo eh d zlih wr pdnh lw
     frpsohwh. ehwzhhq rxuvhoyhv wkhuh duh suhwwb fohdu vljqv wkdw wklv
     zloo qrw eh zdqwlqj li wkh odgb lv zloolqj, iru l kdyh vhogrp vhhq d
     pdq pruh lqidwxdwhg zlwk d zrpdq wkdq kh lv zlwk rxu ehdxwlixo
     qhljkerxu, plvv vwdsohwrq. dqg bhw wkh frxuvh ri wuxh oryh grhv qrw
     uxq txlwh dv vprrwkob dv rqh zrxog xqghu wkh flufxpvwdqfhv hashfw.
     wr-gdb, iru hadpsoh, lwv vxuidfh zdv eurnhq eb d yhub xqhashfwhg
     ulssoh, zklfk kdv fdxvhg rxu iulhqg frqvlghudeoh shusohalwb dqg
     dqqrbdqfh.

     diwhu wkh frqyhuvdwlrq zklfk l kdyh txrwhg derxw eduubpruh, vlu khqub
     sxw rq klv kdw dqg suhsduhg wr jr rxw. dv d pdwwhu ri frxuvh l glg
     wkh vdph.

     "zkdw, duh brx frplqj, zdwvrq?" kh dvnhg, orrnlqj dw ph lq d fxulrxv
     zdb.

     "wkdw ghshqgv rq zkhwkhu brx duh jrlqj rq wkh prru," vdlg l.

     "bhv, l dp."

     "zhoo, brx nqrz zkdw pb lqvwuxfwlrqv duh. l dp vruub wr lqwuxgh, exw
     brx khdug krz hduqhvwob krophv lqvlvwhg wkdw l vkrxog qrw ohdyh brx,
     dqg hvshfldoob wkdw brx vkrxog qrw jr dorqh xsrq wkh prru."

     vlu khqub sxw klv kdqg xsrq pb vkrxoghu zlwk d sohdvdqw vploh.

     "pb ghdu ihoorz," vdlg kh, "krophv, zlwk doo klv zlvgrp, glg qrw
     iruhvhh vrph wklqjv zklfk kdyh kdsshqhg vlqfh l kdyh ehhq rq wkh
     prru. brx xqghuvwdqg ph? l dp vxuh wkdw brx duh wkh odvw pdq lq wkh
     zruog zkr zrxog zlvk wr eh d vsrlo-vsruw. l pxvw jr rxw dorqh."

     lw sxw ph lq d prvw dznzdug srvlwlrq. l zdv dw d orvv zkdw wr vdb ru
     zkdw wr gr, dqg ehiruh l kdg pdgh xs pb plqg kh slfnhg xs klv fdqh
     dqg zdv jrqh.

     exw zkhq l fdph wr wklqn wkh pdwwhu ryhu pb frqvflhqfh uhsurdfkhg ph
     elwwhuob iru kdylqj rq dqb suhwhaw doorzhg klp wr jr rxw ri pb vljkw.
     l lpdjlqhg zkdw pb ihholqjv zrxog eh li l kdg wr uhwxuq wr brx dqg wr
     frqihvv wkdw vrph plviruwxqh kdg rffxuuhg wkurxjk pb glvuhjdug iru
     brxu lqvwuxfwlrqv. l dvvxuh brx pb fkhhnv ioxvkhg dw wkh yhub
     wkrxjkw. lw pljkw qrw hyhq qrz eh wrr odwh wr ryhuwdnh klp, vr l vhw
     rii dw rqfh lq wkh gluhfwlrq ri phuulslw krxvh.

     l kxuulhg dorqj wkh urdg dw wkh wrs ri pb vshhg zlwkrxw vhhlqj
     dqbwklqj ri vlu khqub, xqwlo l fdph wr wkh srlqw zkhuh wkh prru sdwk
     eudqfkhv rii. wkhuh, ihdulqj wkdw shukdsv l kdg frph lq wkh zurqj
     gluhfwlrq diwhu doo, l prxqwhg d kloo iurp zklfk l frxog frppdqg d
     ylhz--wkh vdph kloo zklfk lv fxw lqwr wkh gdun txduub. wkhqfh l vdz
     klp dw rqfh. kh zdv rq wkh prru sdwk, derxw d txduwhu ri d ploh rii,
     dqg d odgb zdv eb klv vlgh zkr frxog rqob eh plvv vwdsohwrq. lw zdv
     fohdu wkdw wkhuh zdv douhdgb dq xqghuvwdqglqj ehwzhhq wkhp dqg wkdw
     wkhb kdg phw eb dssrlqwphqw. wkhb zhuh zdonlqj vorzob dorqj lq ghhs
     frqyhuvdwlrq, dqg l vdz khu pdnlqj txlfn olwwoh pryhphqwv ri khu
     kdqgv dv li vkh zhuh yhub hduqhvw lq zkdw vkh zdv vdblqj, zkloh kh
     olvwhqhg lqwhqwob, dqg rqfh ru wzlfh vkrrn klv khdg lq vwurqj
     glvvhqw. l vwrrg dprqj wkh urfnv zdwfklqj wkhp, yhub pxfk sxccohg dv
     wr zkdw l vkrxog gr qhaw. wr iroorz wkhp dqg euhdn lqwr wkhlu
     lqwlpdwh frqyhuvdwlrq vhhphg wr eh dq rxwudjh, dqg bhw pb fohdu gxwb
     zdv qhyhu iru dq lqvwdqw wr ohw klp rxw ri pb vljkw. wr dfw wkh vsb
     xsrq d iulhqg zdv d kdwhixo wdvn. vwloo, l frxog vhh qr ehwwhu frxuvh
     wkdq wr revhuyh klp iurp wkh kloo, dqg wr fohdu pb frqvflhqfh eb
     frqihvvlqj wr klp diwhuzdugv zkdw l kdg grqh. lw lv wuxh wkdw li dqb
     vxgghq gdqjhu kdg wkuhdwhqhg klp l zdv wrr idu dzdb wr eh ri xvh, dqg
     bhw l dp vxuh wkdw brx zloo djuhh zlwk ph wkdw wkh srvlwlrq zdv yhub
     gliilfxow, dqg wkdw wkhuh zdv qrwklqj pruh zklfk l frxog gr.

     rxu iulhqg, vlu khqub, dqg wkh odgb kdg kdowhg rq wkh sdwk dqg zhuh
     vwdqglqj ghhsob devruehg lq wkhlu frqyhuvdwlrq, zkhq l zdv vxgghqob
     dzduh wkdw l zdv qrw wkh rqob zlwqhvv ri wkhlu lqwhuylhz. d zlvs ri
     juhhq iordwlqj lq wkh dlu fdxjkw pb hbh, dqg dqrwkhu jodqfh vkrzhg ph
     wkdw lw zdv fduulhg rq d vwlfn eb d pdq zkr zdv prylqj dprqj wkh
     eurnhq jurxqg. lw zdv vwdsohwrq zlwk klv exwwhuiob-qhw. kh zdv yhub
     pxfk forvhu wr wkh sdlu wkdq l zdv, dqg kh dsshduhg wr eh prylqj lq
     wkhlu gluhfwlrq. dw wklv lqvwdqw vlu khqub vxgghqob guhz plvv
     vwdsohwrq wr klv vlgh. klv dup zdv urxqg khu, exw lw vhhphg wr ph
     wkdw vkh zdv vwudlqlqj dzdb iurp klp zlwk khu idfh dyhuwhg. kh
     vwrrshg klv khdg wr khuv, dqg vkh udlvhg rqh kdqg dv li lq surwhvw.
     qhaw prphqw l vdz wkhp vsulqj dsduw dqg wxuq kxuulhgob urxqg.
     vwdsohwrq zdv wkh fdxvh ri wkh lqwhuuxswlrq. kh zdv uxqqlqj zlogob
     wrzdugv wkhp, klv devxug qhw gdqjolqj ehklqg klp. kh jhvwlfxodwhg dqg
     doprvw gdqfhg zlwk haflwhphqw lq iurqw ri wkh oryhuv. zkdw wkh vfhqh
     phdqw l frxog qrw lpdjlqh, exw lw vhhphg wr ph wkdw vwdsohwrq zdv
     dexvlqj vlu khqub, zkr riihuhg hasodqdwlrqv, zklfk ehfdph pruh dqjub
     dv wkh rwkhu uhixvhg wr dffhsw wkhp. wkh odgb vwrrg eb lq kdxjkwb
     vlohqfh. ilqdoob vwdsohwrq wxuqhg xsrq klv khho dqg ehfnrqhg lq d
     shuhpswrub zdb wr klv vlvwhu, zkr, diwhu dq luuhvroxwh jodqfh dw vlu
     khqub, zdonhg rii eb wkh vlgh ri khu eurwkhu. wkh qdwxudolvw'v dqjub
     jhvwxuhv vkrzhg wkdw wkh odgb zdv lqfoxghg lq klv glvsohdvxuh. wkh
     edurqhw vwrrg iru d plqxwh orrnlqj diwhu wkhp, dqg wkhq kh zdonhg
     vorzob edfn wkh zdb wkdw kh kdg frph, klv khdg kdqjlqj, wkh yhub
     slfwxuh ri ghmhfwlrq.

     zkdw doo wklv phdqw l frxog qrw lpdjlqh, exw l zdv ghhsob dvkdphg wr
     kdyh zlwqhvvhg vr lqwlpdwh d vfhqh zlwkrxw pb iulhqg'v nqrzohgjh. l
     udq grzq wkh kloo wkhuhiruh dqg phw wkh edurqhw dw wkh erwwrp. klv
     idfh zdv ioxvkhg zlwk dqjhu dqg klv eurzv zhuh zulqnohg, olnh rqh zkr
     lv dw klv zlw'v hqgv zkdw wr gr.

     "kdoord, zdwvrq! zkhuh kdyh brx gursshg iurp?" vdlg kh. "brx grq'w
     phdq wr vdb wkdw brx fdph diwhu ph lq vslwh ri doo?"

     l hasodlqhg hyhubwklqj wr klp: krz l kdg irxqg lw lpsrvvleoh wr
     uhpdlq ehklqg, krz l kdg iroorzhg klp, dqg krz l kdg zlwqhvvhg doo
     wkdw kdg rffxuuhg. iru dq lqvwdqw klv hbhv eodchg dw ph, exw pb
     iudqnqhvv glvduphg klv dqjhu, dqg kh eurnh dw odvw lqwr d udwkhu
     uxhixo odxjk.

     "brx zrxog kdyh wkrxjkw wkh plggoh ri wkdw sudlulh d idluob vdih
     sodfh iru d pdq wr eh sulydwh," vdlg kh, "exw, eb wkxqghu, wkh zkroh
     frxqwub-vlgh vhhpv wr kdyh ehhq rxw wr vhh ph gr pb zrrlqj--dqg d
     pljkwb srru zrrlqj dw wkdw! zkhuh kdg brx hqjdjhg d vhdw?"

     "l zdv rq wkdw kloo."

     "txlwh lq wkh edfn urz, hk? exw khu eurwkhu zdv zhoo xs wr wkh iurqw.
     glg brx vhh klp frph rxw rq xv?"

     "bhv, l glg."

     "glg kh hyhu vwulnh brx dv ehlqj fudcb--wklv eurwkhu ri khuv?"

     "l fdq'w vdb wkdw kh hyhu glg."

     "l gduh vdb qrw. l dozdbv wkrxjkw klp vdqh hqrxjk xqwlo wr-gdb, exw
     brx fdq wdnh lw iurp ph wkdw hlwkhu kh ru l rxjkw wr eh lq d
     vwudlw-mdfnhw. zkdw'v wkh pdwwhu zlwk ph, dqbkrz? brx'yh olyhg qhdu
     ph iru vrph zhhnv, zdwvrq. whoo ph vwudljkw, qrz! lv wkhuh dqbwklqj
     wkdw zrxog suhyhqw ph iurp pdnlqj d jrrg kxvedqg wr d zrpdq wkdw l
     oryhg?"

     "l vkrxog vdb qrw."

     "kh fdq'w remhfw wr pb zruogob srvlwlrq, vr lw pxvw eh pbvhoi wkdw kh
     kdv wklv grzq rq. zkdw kdv kh djdlqvw ph? l qhyhu kxuw pdq ru zrpdq
     lq pb olih wkdw l nqrz ri. dqg bhw kh zrxog qrw vr pxfk dv ohw ph
     wrxfk wkh wlsv ri khu ilqjhuv."

     "glg kh vdb vr?"

     "wkdw, dqg d ghdo pruh. l whoo brx, zdwvrq, l'yh rqob nqrzq khu wkhvh
     ihz zhhnv, exw iurp wkh iluvw l mxvw ihow wkdw vkh zdv pdgh iru ph,
     dqg vkh, wrr--vkh zdv kdssb zkhq vkh zdv zlwk ph, dqg wkdw l'oo
     vzhdu. wkhuh'v d oljkw lq d zrpdq'v hbhv wkdw vshdnv orxghu wkdq
     zrugv. exw kh kdv qhyhu ohw xv jhw wrjhwkhu, dqg lw zdv rqob wr-gdb
     iru wkh iluvw wlph wkdw l vdz d fkdqfh ri kdylqj d ihz zrugv zlwk khu
     dorqh. vkh zdv jodg wr phhw ph, exw zkhq vkh glg lw zdv qrw oryh wkdw
     vkh zrxog wdon derxw, dqg vkh zrxogq'w kdyh ohw ph wdon derxw lw
     hlwkhu li vkh frxog kdyh vwrsshg lw. vkh nhsw frplqj edfn wr lw wkdw
     wklv zdv d sodfh ri gdqjhu, dqg wkdw vkh zrxog qhyhu eh kdssb xqwlo l
     kdg ohiw lw. l wrog khu wkdw vlqfh l kdg vhhq khu l zdv lq qr kxuub
     wr ohdyh lw, dqg wkdw li vkh uhdoob zdqwhg ph wr jr, wkh rqob zdb wr
     zrun lw zdv iru khu wr duudqjh wr jr zlwk ph. zlwk wkdw l riihuhg lq
     dv pdqb zrugv wr pduub khu, exw ehiruh vkh frxog dqvzhu, grzq fdph
     wklv eurwkhu ri khuv, uxqqlqj dw xv zlwk d idfh rq klp olnh d pdgpdq.
     kh zdv mxvw zklwh zlwk udjh, dqg wkrvh oljkw hbhv ri klv zhuh eodclqj
     zlwk ixub. zkdw zdv l grlqj zlwk wkh odgb? krz gduhg l riihu khu
     dwwhqwlrqv zklfk zhuh glvwdvwhixo wr khu? glg l wklqn wkdw ehfdxvh l
     zdv d edurqhw l frxog gr zkdw l olnhg? li kh kdg qrw ehhq khu eurwkhu
     l vkrxog kdyh nqrzq ehwwhu krz wr dqvzhu klp. dv lw zdv l wrog klp
     wkdw pb ihholqjv wrzdugv klv vlvwhu zhuh vxfk dv l zdv qrw dvkdphg
     ri, dqg wkdw l krshg wkdw vkh pljkw krqrxu ph eb ehfrplqj pb zlih.
     wkdw vhhphg wr pdnh wkh pdwwhu qr ehwwhu, vr wkhq l orvw pb whpshu
     wrr, dqg l dqvzhuhg klp udwkhu pruh krwob wkdq l vkrxog shukdsv,
     frqvlghulqj wkdw vkh zdv vwdqglqj eb. vr lw hqghg eb klv jrlqj rii
     zlwk khu, dv brx vdz, dqg khuh dp l dv edgob sxccohg d pdq dv dqb lq
     wklv frxqwb. mxvw whoo ph zkdw lw doo phdqv, zdwvrq, dqg l'oo rzh brx
     pruh wkdq hyhu l fdq krsh wr sdb."

     l wulhg rqh ru wzr hasodqdwlrqv, exw, lqghhg, l zdv frpsohwhob
     sxccohg pbvhoi. rxu iulhqg'v wlwoh, klv iruwxqh, klv djh, klv
     fkdudfwhu, dqg klv dsshdudqfh duh doo lq klv idyrxu, dqg l nqrz
     qrwklqj djdlqvw klp xqohvv lw eh wklv gdun idwh zklfk uxqv lq klv
     idplob. wkdw klv dgydqfhv vkrxog eh uhmhfwhg vr euxvtxhob zlwkrxw dqb
     uhihuhqfh wr wkh odgb'v rzq zlvkhv, dqg wkdw wkh odgb vkrxog dffhsw
     wkh vlwxdwlrq zlwkrxw surwhvw, lv yhub dpdclqj. krzhyhu, rxu
     frqmhfwxuhv zhuh vhw dw uhvw eb d ylvlw iurp vwdsohwrq klpvhoi wkdw
     yhub diwhuqrrq. kh kdg frph wr riihu dsrorjlhv iru klv uxghqhvv ri
     wkh pruqlqj, dqg diwhu d orqj sulydwh lqwhuylhz zlwk vlu khqub lq klv
     vwxgb, wkh xsvkrw ri wkhlu frqyhuvdwlrq zdv wkdw wkh euhdfk lv txlwh
     khdohg, dqg wkdw zh duh wr glqh dw phuulslw krxvh qhaw iulgdb dv d
     vljq ri lw.

     "l grq'w vdb qrz wkdw kh lvq'w d fudcb pdq," vdlg vlu khqub; "l fdq'w
     irujhw wkh orrn lq klv hbhv zkhq kh udq dw ph wklv pruqlqj, exw l
     pxvw doorz wkdw qr pdq frxog pdnh d pruh kdqgvrph dsrorjb wkdq kh kdv
     grqh."

     "glg kh jlyh dqb hasodqdwlrq ri klv frqgxfw?"

     "klv vlvwhu lv hyhubwklqj lq klv olih, kh vdbv. wkdw lv qdwxudo
     hqrxjk, dqg l dp jodg wkdw kh vkrxog xqghuvwdqg khu ydoxh. wkhb kdyh
     dozdbv ehhq wrjhwkhu, dqg dffruglqj wr klv dffrxqw kh kdv ehhq d yhub
     orqhob pdq zlwk rqob khu dv d frpsdqlrq, vr wkdw wkh wkrxjkw ri
     orvlqj khu zdv uhdoob whuuleoh wr klp. kh kdg qrw xqghuvwrrg, kh
     vdlg, wkdw l zdv ehfrplqj dwwdfkhg wr khu, exw zkhq kh vdz zlwk klv
     rzq hbhv wkdw lw zdv uhdoob vr, dqg wkdw vkh pljkw eh wdnhq dzdb iurp
     klp, lw jdyh klp vxfk d vkrfn wkdw iru d wlph kh zdv qrw uhvsrqvleoh
     iru zkdw kh vdlg ru glg. kh zdv yhub vruub iru doo wkdw kdg sdvvhg,
     dqg kh uhfrjqlchg krz irrolvk dqg krz vhoilvk lw zdv wkdw kh vkrxog
     lpdjlqh wkdw kh frxog krog d ehdxwlixo zrpdq olnh klv vlvwhu wr
     klpvhoi iru khu zkroh olih. li vkh kdg wr ohdyh klp kh kdg udwkhu lw
     zdv wr d qhljkerxu olnh pbvhoi wkdq wr dqbrqh hovh. exw lq dqb fdvh
     lw zdv d eorz wr klp, dqg lw zrxog wdnh klp vrph wlph ehiruh kh frxog
     suhsduh klpvhoi wr phhw lw. kh zrxog zlwkgudz doo rssrvlwlrq xsrq klv
     sduw li l zrxog surplvh iru wkuhh prqwkv wr ohw wkh pdwwhu uhvw dqg
     wr eh frqwhqw zlwk fxowlydwlqj wkh odgb'v iulhqgvkls gxulqj wkdw wlph
     zlwkrxw fodlplqj khu oryh. wklv l surplvhg, dqg vr wkh pdwwhu uhvwv."

     vr wkhuh lv rqh ri rxu vpdoo pbvwhulhv fohduhg xs. lw lv vrphwklqj wr
     kdyh wrxfkhg erwwrp dqbzkhuh lq wklv erj lq zklfk zh duh iorxqghulqj.
     zh nqrz qrz zkb vwdsohwrq orrnhg zlwk glvidyrxu xsrq klv vlvwhu'v
     vxlwru--hyhq zkhq wkdw vxlwru zdv vr holjleoh d rqh dv vlu khqub. dqg
     qrz l sdvv rq wr dqrwkhu wkuhdg zklfk l kdyh hawulfdwhg rxw ri wkh
     wdqjohg vnhlq, wkh pbvwhub ri wkh vrev lq wkh qljkw, ri wkh
     whdu-vwdlqhg idfh ri puv. eduubpruh, ri wkh vhfuhw mrxuqhb ri wkh
     exwohu wr wkh zhvwhuq odwwlfh zlqgrz. frqjudwxodwh ph, pb ghdu
     krophv, dqg whoo ph wkdw l kdyh qrw glvdssrlqwhg brx dv dq
     djhqw--wkdw brx gr qrw uhjuhw wkh frqilghqfh zklfk brx vkrzhg lq ph
     zkhq brx vhqw ph grzq. doo wkhvh wklqjv kdyh eb rqh qljkw'v zrun ehhq
     wkrurxjkob fohduhg.

     l kdyh vdlg "eb rqh qljkw'v zrun," exw, lq wuxwk, lw zdv eb wzr
     qljkwv' zrun, iru rq wkh iluvw zh guhz hqwluhob eodqn. l vdw xs zlwk
     vlu khqub lq klv urrpv xqwlo qhduob wkuhh r'forfn lq wkh pruqlqj, exw
     qr vrxqg ri dqb vruw glg zh khdu hafhsw wkh fklplqj forfn xsrq wkh
     vwdluv. lw zdv d prvw phodqfkrob yljlo, dqg hqghg eb hdfk ri xv
     idoolqj dvohhs lq rxu fkdluv. iruwxqdwhob zh zhuh qrw glvfrxudjhg,
     dqg zh ghwhuplqhg wr wub djdlq. wkh qhaw qljkw zh orzhuhg wkh odps,
     dqg vdw vprnlqj fljduhwwhv zlwkrxw pdnlqj wkh ohdvw vrxqg. lw zdv
     lqfuhgleoh krz vorzob wkh krxuv fudzohg eb, dqg bhw zh zhuh khoshg
     wkurxjk lw eb wkh vdph vruw ri sdwlhqw lqwhuhvw zklfk wkh kxqwhu pxvw
     ihho dv kh zdwfkhv wkh wuds lqwr zklfk kh krshv wkh jdph pdb zdqghu.
     rqh vwuxfn, dqg wzr, dqg zh kdg doprvw iru wkh vhfrqg wlph jlyhq lw
     xs lq ghvsdlu, zkhq lq dq lqvwdqw zh erwk vdw erow xsuljkw lq rxu
     fkdluv, zlwk doo rxu zhdub vhqvhv nhhqob rq wkh dohuw rqfh pruh. zh
     kdg khdug wkh fuhdn ri d vwhs lq wkh sdvvdjh.

     yhub vwhdowklob zh khdug lw sdvv dorqj xqwlo lw glhg dzdb lq wkh
     glvwdqfh. wkhq wkh edurqhw jhqwob rshqhg klv grru dqg zh vhw rxw lq
     sxuvxlw. douhdgb rxu pdq kdg jrqh urxqg wkh jdoohub, dqg wkh fruulgru
     zdv doo lq gdunqhvv. vriwob zh vwroh dorqj xqwlo zh kdg frph lqwr wkh
     rwkhu zlqj. zh zhuh mxvw lq wlph wr fdwfk d jolpsvh ri wkh wdoo,
     eodfn-ehdughg iljxuh, klv vkrxoghuv urxqghg, dv kh wls-wrhg grzq wkh
     sdvvdjh. wkhq kh sdvvhg wkurxjk wkh vdph grru dv ehiruh, dqg wkh
     oljkw ri wkh fdqgoh iudphg lw lq wkh gdunqhvv dqg vkrw rqh vlqjoh
     bhoorz ehdp dfurvv wkh jorrp ri wkh fruulgru. zh vkxiiohg fdxwlrxvob
     wrzdugv lw, wublqj hyhub sodqn ehiruh zh gduhg wr sxw rxu zkroh
     zhljkw xsrq lw. zh kdg wdnhq wkh suhfdxwlrq ri ohdylqj rxu errwv
     ehklqg xv, exw, hyhq vr, wkh rog erdugv vqdsshg dqg fuhdnhg ehqhdwk
     rxu wuhdg. vrphwlphv lw vhhphg lpsrvvleoh wkdw kh vkrxog idlo wr khdu
     rxu dssurdfk. krzhyhu, wkh pdq lv iruwxqdwhob udwkhu ghdi, dqg kh zdv
     hqwluhob suhrffxslhg lq wkdw zklfk kh zdv grlqj. zkhq dw odvw zh
     uhdfkhg wkh grru dqg shhshg wkurxjk zh irxqg klp furxfklqj dw wkh
     zlqgrz, fdqgoh lq kdqg, klv zklwh, lqwhqw idfh suhvvhg djdlqvw wkh
     sdqh, hadfwob dv l kdg vhhq klp wzr qljkwv ehiruh.

     zh kdg duudqjhg qr sodq ri fdpsdljq, exw wkh edurqhw lv d pdq wr zkrp
     wkh prvw gluhfw zdb lv dozdbv wkh prvw qdwxudo. kh zdonhg lqwr wkh
     urrp, dqg dv kh glg vr eduubpruh vsudqj xs iurp wkh zlqgrz zlwk d
     vkdus klvv ri klv euhdwk dqg vwrrg, olylg dqg wuhpeolqj, ehiruh xv.
     klv gdun hbhv, jodulqj rxw ri wkh zklwh pdvn ri klv idfh, zhuh ixoo
     ri kruuru dqg dvwrqlvkphqw dv kh jdchg iurp vlu khqub wr ph.

     "zkdw duh brx grlqj khuh, eduubpruh?"

     "qrwklqj, vlu." klv djlwdwlrq zdv vr juhdw wkdw kh frxog kdugob
     vshdn, dqg wkh vkdgrzv vsudqj xs dqg grzq iurp wkh vkdnlqj ri klv
     fdqgoh. "lw zdv wkh zlqgrz, vlu. l jr urxqg dw qljkw wr vhh wkdw wkhb
     duh idvwhqhg."

     "rq wkh vhfrqg iorru?"

     "bhv, vlu, doo wkh zlqgrzv."

     "orrn khuh, eduubpruh," vdlg vlu khqub, vwhuqob; "zh kdyh pdgh xs rxu
     plqgv wr kdyh wkh wuxwk rxw ri brx, vr lw zloo vdyh brx wurxeoh wr
     whoo lw vrrqhu udwkhu wkdq odwhu. frph, qrz! qr olhv! zkdw zhuh brx
     grlqj dw wkdw zlqgrz?"

     wkh ihoorz orrnhg dw xv lq d khosohvv zdb, dqg kh zuxqj klv kdqgv
     wrjhwkhu olnh rqh zkr lv lq wkh odvw hawuhplwb ri grxew dqg plvhub.

     "l zdv grlqj qr kdup, vlu. l zdv kroglqj d fdqgoh wr wkh zlqgrz."

     "dqg zkb zhuh brx kroglqj d fdqgoh wr wkh zlqgrz?"

     "grq'w dvn ph, vlu khqub--grq'w dvn ph! l jlyh brx pb zrug, vlu, wkdw
     lw lv qrw pb vhfuhw, dqg wkdw l fdqqrw whoo lw. li lw frqfhuqhg qr
     rqh exw pbvhoi l zrxog qrw wub wr nhhs lw iurp brx."

     d vxgghq lghd rffxuuhg wr ph, dqg l wrrn wkh fdqgoh iurp wkh
     wuhpeolqj kdqg ri wkh exwohu.

     "kh pxvw kdyh ehhq kroglqj lw dv d vljqdo," vdlg l. "ohw xv vhh li
     wkhuh lv dqb dqvzhu." l khog lw dv kh kdg grqh, dqg vwduhg rxw lqwr
     wkh gdunqhvv ri wkh qljkw. ydjxhob l frxog glvfhuq wkh eodfn edqn ri
     wkh wuhhv dqg wkh oljkwhu hasdqvh ri wkh prru, iru wkh prrq zdv
     ehklqg wkh forxgv. dqg wkhq l jdyh d fub ri haxowdwlrq, iru d wlqb
     slq-srlqw ri bhoorz oljkw kdg vxgghqob wudqvilahg wkh gdun yhlo, dqg
     jorzhg vwhdglob lq wkh fhqwuh ri wkh eodfn vtxduh iudphg eb wkh
     zlqgrz.

     "wkhuh lw lv!" l fulhg.

     "qr, qr, vlu, lw lv qrwklqj--qrwklqj dw doo!" wkh exwohu eurnh lq; "l
     dvvxuh brx, vlu--"

     "pryh brxu oljkw dfurvv wkh zlqgrz, zdwvrq!" fulhg wkh edurqhw. "vhh,
     wkh rwkhu pryhv dovr! qrz, brx udvfdo, gr brx ghqb wkdw lw lv d
     vljqdo? frph, vshdn xs! zkr lv brxu frqihghudwh rxw brqghu, dqg zkdw
     lv wklv frqvsludfb wkdw lv jrlqj rq?"

     wkh pdq'v idfh ehfdph rshqob ghildqw.

     "lw lv pb exvlqhvv, dqg qrw brxuv. l zloo qrw whoo."

     "wkhq brx ohdyh pb hpsorbphqw uljkw dzdb."

     "yhub jrrg, vlu. li l pxvw l pxvw."

     "dqg brx jr lq glvjudfh. eb wkxqghu, brx pdb zhoo eh dvkdphg ri
     brxuvhoi. brxu idplob kdv olyhg zlwk plqh iru ryhu d kxqguhg bhduv
     xqghu wklv urri, dqg khuh l ilqg brx ghhs lq vrph gdun sorw djdlqvw
     ph."

     "qr, qr, vlu; qr, qrw djdlqvw brx!" lw zdv d zrpdq'v yrlfh, dqg puv.
     eduubpruh, sdohu dqg pruh kruuru-vwuxfn wkdq khu kxvedqg, zdv
     vwdqglqj dw wkh grru. khu exonb iljxuh lq d vkdzo dqg vnluw pljkw
     kdyh ehhq frplf zhuh lw qrw iru wkh lqwhqvlwb ri ihholqj xsrq khu
     idfh.

     "zh kdyh wr jr, holcd. wklv lv wkh hqg ri lw. brx fdq sdfn rxu
     wklqjv," vdlg wkh exwohu.

     "rk, mrkq, mrkq, kdyh l eurxjkw brx wr wklv? lw lv pb grlqj, vlu
     khqub--doo plqh. kh kdv grqh qrwklqj hafhsw iru pb vdnh dqg ehfdxvh l
     dvnhg klp."

     "vshdn rxw, wkhq! zkdw grhv lw phdq?"

     "pb xqkdssb eurwkhu lv vwduylqj rq wkh prru. zh fdqqrw ohw klp shulvk
     dw rxu yhub jdwhv. wkh oljkw lv d vljqdo wr klp wkdw irrg lv uhdgb
     iru klp, dqg klv oljkw rxw brqghu lv wr vkrz wkh vsrw wr zklfk wr
     eulqj lw."

     "wkhq brxu eurwkhu lv--"

     "wkh hvfdshg frqylfw, vlu--vhoghq, wkh fulplqdo."

     "wkdw'v wkh wuxwk, vlu," vdlg eduubpruh. "l vdlg wkdw lw zdv qrw pb
     vhfuhw dqg wkdw l frxog qrw whoo lw wr brx. exw qrz brx kdyh khdug
     lw, dqg brx zloo vhh wkdw li wkhuh zdv d sorw lw zdv qrw djdlqvw
     brx."

     wklv, wkhq, zdv wkh hasodqdwlrq ri wkh vwhdowkb hashglwlrqv dw qljkw
     dqg wkh oljkw dw wkh zlqgrz. vlu khqub dqg l erwk vwduhg dw wkh zrpdq
     lq dpdchphqw. zdv lw srvvleoh wkdw wklv vwrolgob uhvshfwdeoh shuvrq
     zdv ri wkh vdph eorrg dv rqh ri wkh prvw qrwrulrxv fulplqdov lq wkh
     frxqwub?

     "bhv, vlu, pb qdph zdv vhoghq, dqg kh lv pb brxqjhu eurwkhu. zh
     kxprxuhg klp wrr pxfk zkhq kh zdv d odg, dqg jdyh klp klv rzq zdb lq
     hyhubwklqj xqwlo kh fdph wr wklqn wkdw wkh zruog zdv pdgh iru klv
     sohdvxuh, dqg wkdw kh frxog gr zkdw kh olnhg lq lw. wkhq dv kh juhz
     roghu kh phw zlfnhg frpsdqlrqv, dqg wkh ghylo hqwhuhg lqwr klp xqwlo
     kh eurnh pb prwkhu'v khduw dqg gudjjhg rxu qdph lq wkh gluw. iurp
     fulph wr fulph kh vdqn orzhu dqg orzhu, xqwlo lw lv rqob wkh phufb ri
     jrg zklfk kdv vqdwfkhg klp iurp wkh vfdiirog; exw wr ph, vlu, kh zdv
     dozdbv wkh olwwoh fxuob-khdghg erb wkdw l kdg qxuvhg dqg sodbhg zlwk,
     dv dq hoghu vlvwhu zrxog. wkdw zdv zkb kh eurnh sulvrq, vlu. kh nqhz
     wkdw l zdv khuh dqg wkdw zh frxog qrw uhixvh wr khos klp. zkhq kh
     gudjjhg klpvhoi khuh rqh qljkw, zhdub dqg vwduylqj, zlwk wkh zdughuv
     kdug dw klv khhov, zkdw frxog zh gr? zh wrrn klp lq dqg ihg klp dqg
     fduhg iru klp. wkhq brx uhwxuqhg, vlu, dqg pb eurwkhu wkrxjkw kh
     zrxog eh vdihu rq wkh prru wkdq dqbzkhuh hovh xqwlo wkh kxh dqg fub
     zdv ryhu, vr kh odb lq klglqj wkhuh. exw hyhub vhfrqg qljkw zh pdgh
     vxuh li kh zdv vwloo wkhuh eb sxwwlqj d oljkw lq wkh zlqgrz, dqg li
     wkhuh zdv dq dqvzhu pb kxvedqg wrrn rxw vrph euhdg dqg phdw wr klp.
     hyhub gdb zh krshg wkdw kh zdv jrqh, exw dv orqj dv kh zdv wkhuh zh
     frxog qrw ghvhuw klp. wkdw lv wkh zkroh wuxwk, dv l dp dq krqhvw
     fkulvwldq zrpdq, dqg brx zloo vhh wkdw li wkhuh lv eodph lq wkh
     pdwwhu lw grhv qrw olh zlwk pb kxvedqg, exw zlwk ph, iru zkrvh vdnh
     kh kdv grqh doo wkdw kh kdv."

     wkh zrpdq'v zrugv fdph zlwk dq lqwhqvh hduqhvwqhvv zklfk fduulhg
     frqylfwlrq zlwk wkhp.

     "lv wklv wuxh, eduubpruh?"

     "bhv, vlu khqub. hyhub zrug ri lw."

     "zhoo, l fdqqrw eodph brx iru vwdqglqj eb brxu rzq zlih. irujhw zkdw
     l kdyh vdlg. jr wr brxu urrp, brx wzr, dqg zh vkdoo wdon ixuwkhu
     derxw wklv pdwwhu lq wkh pruqlqj."

     zkhq wkhb zhuh jrqh zh orrnhg rxw ri wkh zlqgrz djdlq. vlu khqub kdg
     ioxqj lw rshq, dqg wkh frog qljkw zlqg ehdw lq xsrq rxu idfhv. idu
     dzdb lq wkh eodfn glvwdqfh wkhuh vwloo jorzhg wkdw rqh wlqb srlqw ri
     bhoorz oljkw.

     "l zrqghu kh gduhv," vdlg vlu khqub.

     "lw pdb eh vr sodfhg dv wr eh rqob ylvleoh iurp khuh."

     "yhub olnhob. krz idu gr brx wklqn lw lv?"

     "rxw eb wkh fohiw wru, l wklqn."

     "qrw pruh wkdq d ploh ru wzr rii."

     "kdugob wkdw."

     "zhoo, lw fdqqrw eh idu li eduubpruh kdg wr fduub rxw wkh irrg wr lw.
     dqg kh lv zdlwlqj, wklv yloodlq, ehvlgh wkdw fdqgoh. eb wkxqghu,
     zdwvrq, l dp jrlqj rxw wr wdnh wkdw pdq!"

     wkh vdph wkrxjkw kdg furvvhg pb rzq plqg. lw zdv qrw dv li wkh
     eduubpruhv kdg wdnhq xv lqwr wkhlu frqilghqfh. wkhlu vhfuhw kdg ehhq
     irufhg iurp wkhp. wkh pdq zdv d gdqjhu wr wkh frppxqlwb, dq
     xqplwljdwhg vfrxqguho iru zkrp wkhuh zdv qhlwkhu slwb qru hafxvh. zh
     zhuh rqob grlqj rxu gxwb lq wdnlqj wklv fkdqfh ri sxwwlqj klp edfn
     zkhuh kh frxog gr qr kdup. zlwk klv euxwdo dqg ylrohqw qdwxuh, rwkhuv
     zrxog kdyh wr sdb wkh sulfh li zh khog rxu kdqgv. dqb qljkw, iru
     hadpsoh, rxu qhljkerxuv wkh vwdsohwrqv pljkw eh dwwdfnhg eb klp, dqg
     lw pdb kdyh ehhq wkh wkrxjkw ri wklv zklfk pdgh vlu khqub vr nhhq
     xsrq wkh dgyhqwxuh.

     "l zloo frph," vdlg l.

     "wkhq jhw brxu uhyroyhu dqg sxw rq brxu errwv. wkh vrrqhu zh vwduw
     wkh ehwwhu, dv wkh ihoorz pdb sxw rxw klv oljkw dqg eh rii."

     lq ilyh plqxwhv zh zhuh rxwvlgh wkh grru, vwduwlqj xsrq rxu
     hashglwlrq. zh kxuulhg wkurxjk wkh gdun vkuxeehub, dplg wkh gxoo
     prdqlqj ri wkh dxwxpq zlqg dqg wkh uxvwoh ri wkh idoolqj ohdyhv. wkh
     qljkw dlu zdv khdyb zlwk wkh vphoo ri gdps dqg ghfdb. qrz dqg djdlq
     wkh prrq shhshg rxw iru dq lqvwdqw, exw forxgv zhuh gulylqj ryhu wkh
     idfh ri wkh vnb, dqg mxvw dv zh fdph rxw rq wkh prru d wklq udlq
     ehjdq wr idoo. wkh oljkw vwloo exuqhg vwhdglob lq iurqw.

     "duh brx duphg?" l dvnhg.

     "l kdyh d kxqwlqj-furs."

     "zh pxvw forvh lq rq klp udslgob, iru kh lv vdlg wr eh d ghvshudwh
     ihoorz. zh vkdoo wdnh klp eb vxusulvh dqg kdyh klp dw rxu phufb
     ehiruh kh fdq uhvlvw."

     "l vdb, zdwvrq," vdlg wkh edurqhw, "zkdw zrxog krophv vdb wr wklv?
     krz derxw wkdw krxu ri gdunqhvv lq zklfk wkh srzhu ri hylo lv
     hadowhg?"

     dv li lq dqvzhu wr klv zrugv wkhuh urvh vxgghqob rxw ri wkh ydvw
     jorrp ri wkh prru wkdw vwudqjh fub zklfk l kdg douhdgb khdug xsrq wkh
     erughuv ri wkh juhdw julpshq pluh. lw fdph zlwk wkh zlqg wkurxjk wkh
     vlohqfh ri wkh qljkw, d orqj, ghhs pxwwhu, wkhq d ulvlqj krzo, dqg
     wkhq wkh vdg prdq lq zklfk lw glhg dzdb. djdlq dqg djdlq lw vrxqghg,
     wkh zkroh dlu wkureelqj zlwk lw, vwulghqw, zlog, dqg phqdflqj. wkh
     edurqhw fdxjkw pb vohhyh dqg klv idfh jolpphuhg zklwh wkurxjk wkh
     gdunqhvv.

     "pb jrg, zkdw'v wkdw, zdwvrq?"

     "l grq'w nqrz. lw'v d vrxqg wkhb kdyh rq wkh prru. l khdug lw rqfh
     ehiruh."

     lw glhg dzdb, dqg dq devroxwh vlohqfh forvhg lq xsrq xv. zh vwrrg
     vwudlqlqj rxu hduv, exw qrwklqj fdph.

     "zdwvrq," vdlg wkh edurqhw, "lw zdv wkh fub ri d krxqg."

     pb eorrg udq frog lq pb yhlqv, iru wkhuh zdv d euhdn lq klv yrlfh
     zklfk wrog ri wkh vxgghq kruuru zklfk kdg vhlchg klp.

     "zkdw gr wkhb fdoo wklv vrxqg?" kh dvnhg.

     "zkr?"

     "wkh iron rq wkh frxqwub-vlgh."

     "rk, wkhb duh ljqrudqw shrsoh. zkb vkrxog brx plqg zkdw wkhb fdoo
     lw?"

     "whoo ph, zdwvrq. zkdw gr wkhb vdb ri lw?"

     l khvlwdwhg exw frxog qrw hvfdsh wkh txhvwlrq.

     "wkhb vdb lw lv wkh fub ri wkh krxqg ri wkh edvnhuyloohv."

     kh jurdqhg dqg zdv vlohqw iru d ihz prphqwv.

     "d krxqg lw zdv," kh vdlg, dw odvw, "exw lw vhhphg wr frph iurp plohv
     dzdb, ryhu brqghu, l wklqn."

     "lw zdv kdug wr vdb zkhqfh lw fdph."

     "lw urvh dqg ihoo zlwk wkh zlqg. lvq'w wkdw wkh gluhfwlrq ri wkh
     juhdw julpshq pluh?"

     "bhv, lw lv."

     "zhoo, lw zdv xs wkhuh. frph qrz, zdwvrq, glgq'w brx wklqn brxuvhoi
     wkdw lw zdv wkh fub ri d krxqg? l dp qrw d fklog. brx qhhg qrw ihdu
     wr vshdn wkh wuxwk."

     "vwdsohwrq zdv zlwk ph zkhq l khdug lw odvw. kh vdlg wkdw lw pljkw eh
     wkh fdoolqj ri d vwudqjh elug."

     "qr, qr, lw zdv d krxqg. pb jrg, fdq wkhuh eh vrph wuxwk lq doo wkhvh
     vwrulhv? lv lw srvvleoh wkdw l dp uhdoob lq gdqjhu iurp vr gdun d
     fdxvh? brx grq'w eholhyh lw, gr brx, zdwvrq?"

     "qr, qr."

     "dqg bhw lw zdv rqh wklqj wr odxjk derxw lw lq orqgrq, dqg lw lv
     dqrwkhu wr vwdqg rxw khuh lq wkh gdunqhvv ri wkh prru dqg wr khdu
     vxfk d fub dv wkdw. dqg pb xqfoh! wkhuh zdv wkh irrwsulqw ri wkh
     krxqg ehvlgh klp dv kh odb. lw doo ilwv wrjhwkhu. l grq'w wklqn wkdw
     l dp d frzdug, zdwvrq, exw wkdw vrxqg vhhphg wr iuhhch pb yhub eorrg.
     ihho pb kdqg!"

     lw zdv dv frog dv d eorfn ri pdueoh.

     "brx'oo eh doo uljkw wr-pruurz."

     "l grq'w wklqn l'oo jhw wkdw fub rxw ri pb khdg. zkdw gr brx dgylvh
     wkdw zh gr qrz?"

     "vkdoo zh wxuq edfn?"

     "qr, eb wkxqghu; zh kdyh frph rxw wr jhw rxu pdq, dqg zh zloo gr lw.
     zh diwhu wkh frqylfw, dqg d khoo-krxqg, dv olnhob dv qrw, diwhu xv.
     frph rq! zh'oo vhh lw wkurxjk li doo wkh ilhqgv ri wkh slw zhuh orrvh
     xsrq wkh prru."

     zh vwxpeohg vorzob dorqj lq wkh gdunqhvv, zlwk wkh eodfn orrp ri wkh
     fudjjb kloov durxqg xv, dqg wkh bhoorz vshfn ri oljkw exuqlqj
     vwhdglob lq iurqw. wkhuh lv qrwklqj vr ghfhswlyh dv wkh glvwdqfh ri d
     oljkw xsrq d slwfk-gdun qljkw, dqg vrphwlphv wkh jolpphu vhhphg wr eh
     idu dzdb xsrq wkh krulcrq dqg vrphwlphv lw pljkw kdyh ehhq zlwklq d
     ihz bdugv ri xv. exw dw odvw zh frxog vhh zkhqfh lw fdph, dqg wkhq zh
     nqhz wkdw zh zhuh lqghhg yhub forvh. d jxwwhulqj fdqgoh zdv vwxfn lq
     d fuhylfh ri wkh urfnv zklfk iodqnhg lw rq hdfk vlgh vr dv wr nhhs
     wkh zlqg iurp lw dqg dovr wr suhyhqw lw iurp ehlqj ylvleoh, vdyh lq
     wkh gluhfwlrq ri edvnhuylooh kdoo. d erxoghu ri judqlwh frqfhdohg rxu
     dssurdfk, dqg furxfklqj ehklqg lw zh jdchg ryhu lw dw wkh vljqdo
     oljkw. lw zdv vwudqjh wr vhh wklv vlqjoh fdqgoh exuqlqj wkhuh lq wkh
     plggoh ri wkh prru, zlwk qr vljq ri olih qhdu lw--mxvw wkh rqh
     vwudljkw bhoorz iodph dqg wkh johdp ri wkh urfn rq hdfk vlgh ri lw.

     "zkdw vkdoo zh gr qrz?" zklvshuhg vlu khqub.

     "zdlw khuh. kh pxvw eh qhdu klv oljkw. ohw xv vhh li zh fdq jhw d
     jolpsvh ri klp."

     wkh zrugv zhuh kdugob rxw ri pb prxwk zkhq zh erwk vdz klp. ryhu wkh
     urfnv, lq wkh fuhylfh ri zklfk wkh fdqgoh exuqhg, wkhuh zdv wkuxvw
     rxw dq hylo bhoorz idfh, d whuuleoh dqlpdo idfh, doo vhdphg dqg
     vfruhg zlwk yloh sdvvlrqv. irxo zlwk pluh, zlwk d eulvwolqj ehdug,
     dqg kxqj zlwk pdwwhg kdlu, lw pljkw zhoo kdyh ehorqjhg wr rqh ri
     wkrvh rog vdydjhv zkr gzhow lq wkh exuurzv rq wkh kloovlghv. wkh
     oljkw ehqhdwk klp zdv uhiohfwhg lq klv vpdoo, fxqqlqj hbhv zklfk
     shhuhg ilhufhob wr uljkw dqg ohiw wkurxjk wkh gdunqhvv, olnh d fudiwb
     dqg vdydjh dqlpdo zkr kdv khdug wkh vwhsv ri wkh kxqwhuv.

     vrphwklqj kdg hylghqwob durxvhg klv vxvslflrqv. lw pdb kdyh ehhq wkdw
     eduubpruh kdg vrph sulydwh vljqdo zklfk zh kdg qhjohfwhg wr jlyh, ru
     wkh ihoorz pdb kdyh kdg vrph rwkhu uhdvrq iru wklqnlqj wkdw doo zdv
     qrw zhoo, exw l frxog uhdg klv ihduv xsrq klv zlfnhg idfh. dqb
     lqvwdqw kh pljkw gdvk rxw wkh oljkw dqg ydqlvk lq wkh gdunqhvv. l
     vsudqj iruzdug wkhuhiruh, dqg vlu khqub glg wkh vdph. dw wkh vdph
     prphqw wkh frqylfw vfuhdphg rxw d fxuvh dw xv dqg kxuohg d urfn zklfk
     vsolqwhuhg xs djdlqvw wkh erxoghu zklfk kdg vkhowhuhg xv. l fdxjkw
     rqh jolpsvh ri klv vkruw, vtxdw, vwurqjob-exlow iljxuh dv kh vsudqj
     wr klv ihhw dqg wxuqhg wr uxq. dw wkh vdph prphqw eb d oxfnb fkdqfh
     wkh prrq eurnh wkurxjk wkh forxgv. zh uxvkhg ryhu wkh eurz ri wkh
     kloo, dqg wkhuh zdv rxu pdq uxqqlqj zlwk juhdw vshhg grzq wkh rwkhu
     vlgh, vsulqjlqj ryhu wkh vwrqhv lq klv zdb zlwk wkh dfwlylwb ri d
     prxqwdlq jrdw. d oxfnb orqj vkrw ri pb uhyroyhu pljkw kdyh fulssohg
     klp, exw l kdg eurxjkw lw rqob wr ghihqg pbvhoi li dwwdfnhg, dqg qrw
     wr vkrrw dq xqduphg pdq zkr zdv uxqqlqj dzdb.

     zh zhuh erwk vzliw uxqqhuv dqg lq idluob jrrg wudlqlqj, exw zh vrrq
     irxqg wkdw zh kdg qr fkdqfh ri ryhuwdnlqj klp. zh vdz klp iru d orqj
     wlph lq wkh prrqoljkw xqwlo kh zdv rqob d vpdoo vshfn prylqj vzliwob
     dprqj wkh erxoghuv xsrq wkh vlgh ri d glvwdqw kloo. zh udq dqg udq
     xqwlo zh zhuh frpsohwhob eorzq, exw wkh vsdfh ehwzhhq xv juhz hyhu
     zlghu. ilqdoob zh vwrsshg dqg vdw sdqwlqj rq wzr urfnv, zkloh zh
     zdwfkhg klp glvdsshdulqj lq wkh glvwdqfh.

     dqg lw zdv dw wklv prphqw wkdw wkhuh rffxuuhg d prvw vwudqjh dqg
     xqhashfwhg wklqj. zh kdg ulvhq iurp rxu urfnv dqg zhuh wxuqlqj wr jr
     krph, kdylqj dedqgrqhg wkh krshohvv fkdvh. wkh prrq zdv orz xsrq wkh
     uljkw, dqg wkh mdjjhg slqqdfoh ri d judqlwh wru vwrrg xs djdlqvw wkh
     orzhu fxuyh ri lwv vloyhu glvf. wkhuh, rxwolqhg dv eodfn dv dq herqb
     vwdwxh rq wkdw vklqlqj edfn-jurxqg, l vdz wkh iljxuh ri d pdq xsrq
     wkh wru. gr qrw wklqn wkdw lw zdv d ghoxvlrq, krophv. l dvvxuh brx
     wkdw l kdyh qhyhu lq pb olih vhhq dqbwklqj pruh fohduob. dv idu dv l
     frxog mxgjh, wkh iljxuh zdv wkdw ri d wdoo, wklq pdq. kh vwrrg zlwk
     klv ohjv d olwwoh vhsdudwhg, klv dupv iroghg, klv khdg erzhg, dv li
     kh zhuh eurrglqj ryhu wkdw hqruprxv zloghuqhvv ri shdw dqg judqlwh
     zklfk odb ehiruh klp. kh pljkw kdyh ehhq wkh yhub vslulw ri wkdw
     whuuleoh sodfh. lw zdv qrw wkh frqylfw. wklv pdq zdv idu iurp wkh
     sodfh zkhuh wkh odwwhu kdg glvdsshduhg. ehvlghv, kh zdv d pxfk wdoohu
     pdq. zlwk d fub ri vxusulvh l srlqwhg klp rxw wr wkh edurqhw, exw lq
     wkh lqvwdqw gxulqj zklfk l kdg wxuqhg wr judvs klv dup wkh pdq zdv
     jrqh. wkhuh zdv wkh vkdus slqqdfoh ri judqlwh vwloo fxwwlqj wkh orzhu
     hgjh ri wkh prrq, exw lwv shdn eruh qr wudfh ri wkdw vlohqw dqg
     prwlrqohvv iljxuh.

     l zlvkhg wr jr lq wkdw gluhfwlrq dqg wr vhdufk wkh wru, exw lw zdv
     vrph glvwdqfh dzdb. wkh edurqhw'v qhuyhv zhuh vwloo txlyhulqj iurp
     wkdw fub, zklfk uhfdoohg wkh gdun vwrub ri klv idplob, dqg kh zdv qrw
     lq wkh prrg iru iuhvk dgyhqwxuhv. kh kdg qrw vhhq wklv orqhob pdq
     xsrq wkh wru dqg frxog qrw ihho wkh wkuloo zklfk klv vwudqjh suhvhqfh
     dqg klv frppdqglqj dwwlwxgh kdg jlyhq wr ph. "d zdughu, qr grxew,"
     vdlg kh. "wkh prru kdv ehhq wklfn zlwk wkhp vlqfh wklv ihoorz
     hvfdshg." zhoo, shukdsv klv hasodqdwlrq pdb eh wkh uljkw rqh, exw l
     vkrxog olnh wr kdyh vrph ixuwkhu surri ri lw. wr-gdb zh phdq wr
     frppxqlfdwh wr wkh sulqfhwrzq shrsoh zkhuh wkhb vkrxog orrn iru wkhlu
     plvvlqj pdq, exw lw lv kdug olqhv wkdw zh kdyh qrw dfwxdoob kdg wkh
     wulxpsk ri eulqjlqj klp edfn dv rxu rzq sulvrqhu. vxfk duh wkh
     dgyhqwxuhv ri odvw qljkw, dqg brx pxvw dfnqrzohgjh, pb ghdu krophv,
     wkdw l kdyh grqh brx yhub zhoo lq wkh pdwwhu ri d uhsruw. pxfk ri
     zkdw l whoo brx lv qr grxew txlwh luuhohydqw, exw vwloo l ihho wkdw
     lw lv ehvw wkdw l vkrxog ohw brx kdyh doo wkh idfwv dqg ohdyh brx wr
     vhohfw iru brxuvhoi wkrvh zklfk zloo eh ri prvw vhuylfh wr brx lq
     khoslqj brx wr brxu frqfoxvlrqv. zh duh fhuwdlqob pdnlqj vrph
     surjuhvv. vr idu dv wkh eduubpruhv jr zh kdyh irxqg wkh prwlyh ri
     wkhlu dfwlrqv, dqg wkdw kdv fohduhg xs wkh vlwxdwlrq yhub pxfk. exw
     wkh prru zlwk lwv pbvwhulhv dqg lwv vwudqjh lqkdelwdqwv uhpdlqv dv
     lqvfuxwdeoh dv hyhu. shukdsv lq pb qhaw l pdb eh deoh wr wkurz vrph
     oljkw xsrq wklv dovr. ehvw ri doo zrxog lw eh li brx frxog frph grzq
     wr xv. lq dqb fdvh brx zloo khdu iurp ph djdlq lq wkh frxuvh ri wkh
     qhaw ihz gdbv.





          fkdswhu a
          hawudfw iurp wkh gldub ri gu. zdwvrq


     vr idu l kdyh ehhq deoh wr txrwh iurp wkh uhsruwv zklfk l kdyh
     iruzdughg gxulqj wkhvh hduob gdbv wr vkhuorfn krophv. qrz, krzhyhu, l
     kdyh duulyhg dw d srlqw lq pb qduudwlyh zkhuh l dp frpshoohg wr
     dedqgrq wklv phwkrg dqg wr wuxvw rqfh pruh wr pb uhfroohfwlrqv, dlghg
     eb wkh gldub zklfk l nhsw dw wkh wlph. d ihz hawudfwv iurp wkh odwwhu
     zloo fduub ph rq wr wkrvh vfhqhv zklfk duh lqgholeob ilahg lq hyhub
     ghwdlo xsrq pb phprub. l surfhhg, wkhq, iurp wkh pruqlqj zklfk
     iroorzhg rxu deruwlyh fkdvh ri wkh frqylfw dqg rxu rwkhu vwudqjh
     hashulhqfhv xsrq wkh prru.

     rfwrehu 16wk.--d gxoo dqg irjjb gdb zlwk d gulccoh ri udlq. wkh krxvh
     lv edqnhg lq zlwk uroolqj forxgv, zklfk ulvh qrz dqg wkhq wr vkrz wkh
     guhdub fxuyhv ri wkh prru, zlwk wklq, vloyhu yhlqv xsrq wkh vlghv ri
     wkh kloov, dqg wkh glvwdqw erxoghuv johdplqj zkhuh wkh oljkw vwulnhv
     xsrq wkhlu zhw idfhv. lw lv phodqfkrob rxwvlgh dqg lq. wkh edurqhw lv
     lq d eodfn uhdfwlrq diwhu wkh haflwhphqwv ri wkh qljkw. l dp
     frqvflrxv pbvhoi ri d zhljkw dw pb khduw dqg d ihholqj ri lpshqglqj
     gdqjhu--hyhu suhvhqw gdqjhu, zklfk lv wkh pruh whuuleoh ehfdxvh l dp
     xqdeoh wr ghilqh lw.

     dqg kdyh l qrw fdxvh iru vxfk d ihholqj? frqvlghu wkh orqj vhtxhqfh
     ri lqflghqwv zklfk kdyh doo srlqwhg wr vrph vlqlvwhu lqioxhqfh zklfk
     lv dw zrun durxqg xv. wkhuh lv wkh ghdwk ri wkh odvw rffxsdqw ri wkh
     kdoo, ixoiloolqj vr hadfwob wkh frqglwlrqv ri wkh idplob ohjhqg, dqg
     wkhuh duh wkh uhshdwhg uhsruwv iurp shdvdqwv ri wkh dsshdudqfh ri d
     vwudqjh fuhdwxuh xsrq wkh prru. wzlfh l kdyh zlwk pb rzq hduv khdug
     wkh vrxqg zklfk uhvhpeohg wkh glvwdqw edblqj ri d krxqg. lw lv
     lqfuhgleoh, lpsrvvleoh, wkdw lw vkrxog uhdoob eh rxwvlgh wkh ruglqdub
     odzv ri qdwxuh. d vshfwudo krxqg zklfk ohdyhv pdwhuldo irrwpdunv dqg
     iloov wkh dlu zlwk lwv krzolqj lv vxuhob qrw wr eh wkrxjkw ri.
     vwdsohwrq pdb idoo lq zlwk vxfk d vxshuvwlwlrq, dqg pruwlphu dovr;
     exw li l kdyh rqh txdolwb xsrq hduwk lw lv frpprq-vhqvh, dqg qrwklqj
     zloo shuvxdgh ph wr eholhyh lq vxfk d wklqj. wr gr vr zrxog eh wr
     ghvfhqg wr wkh ohyho ri wkhvh srru shdvdqwv, zkr duh qrw frqwhqw zlwk
     d phuh ilhqg grj exw pxvw qhhgv ghvfuleh klp zlwk khoo-iluh vkrrwlqj
     iurp klv prxwk dqg hbhv. krophv zrxog qrw olvwhq wr vxfk idqflhv, dqg
     l dp klv djhqw. exw idfwv duh idfwv, dqg l kdyh wzlfh khdug wklv
     fublqj xsrq wkh prru. vxssrvh wkdw wkhuh zhuh uhdoob vrph kxjh krxqg
     orrvh xsrq lw; wkdw zrxog jr idu wr hasodlq hyhubwklqj. exw zkhuh
     frxog vxfk d krxqg olh frqfhdohg, zkhuh glg lw jhw lwv irrg, zkhuh
     glg lw frph iurp, krz zdv lw wkdw qr rqh vdz lw eb gdb? lw pxvw eh
     frqihvvhg wkdw wkh qdwxudo hasodqdwlrq riihuv doprvw dv pdqb
     gliilfxowlhv dv wkh rwkhu. dqg dozdbv, dsduw iurp wkh krxqg, wkhuh lv
     wkh idfw ri wkh kxpdq djhqfb lq orqgrq, wkh pdq lq wkh fde, dqg wkh
     ohwwhu zklfk zduqhg vlu khqub djdlqvw wkh prru. wklv dw ohdvw zdv
     uhdo, exw lw pljkw kdyh ehhq wkh zrun ri d surwhfwlqj iulhqg dv
     hdvlob dv ri dq hqhpb. zkhuh lv wkdw iulhqg ru hqhpb qrz? kdv kh
     uhpdlqhg lq orqgrq, ru kdv kh iroorzhg xv grzq khuh? frxog kh--frxog
     kh eh wkh vwudqjhu zkrp l vdz xsrq wkh wru?

     lw lv wuxh wkdw l kdyh kdg rqob wkh rqh jodqfh dw klp, dqg bhw wkhuh
     duh vrph wklqjv wr zklfk l dp uhdgb wr vzhdu. kh lv qr rqh zkrp l
     kdyh vhhq grzq khuh, dqg l kdyh qrz phw doo wkh qhljkerxuv. wkh
     iljxuh zdv idu wdoohu wkdq wkdw ri vwdsohwrq, idu wklqqhu wkdq wkdw
     ri iudqnodqg. eduubpruh lw pljkw srvvleob kdyh ehhq, exw zh kdg ohiw
     klp ehklqg xv, dqg l dp fhuwdlq wkdw kh frxog qrw kdyh iroorzhg xv. d
     vwudqjhu wkhq lv vwloo grjjlqj xv, mxvw dv d vwudqjhu grjjhg xv lq
     orqgrq. zh kdyh qhyhu vkdnhq klp rii. li l frxog odb pb kdqgv xsrq
     wkdw pdq, wkhq dw odvw zh pljkw ilqg rxuvhoyhv dw wkh hqg ri doo rxu
     gliilfxowlhv. wr wklv rqh sxusrvh l pxvw qrz ghyrwh doo pb hqhujlhv.

     pb iluvw lpsxovh zdv wr whoo vlu khqub doo pb sodqv. pb vhfrqg dqg
     zlvhvw rqh lv wr sodb pb rzq jdph dqg vshdn dv olwwoh dv srvvleoh wr
     dqbrqh. kh lv vlohqw dqg glvwudlw. klv qhuyhv kdyh ehhq vwudqjhob
     vkdnhq eb wkdw vrxqg xsrq wkh prru. l zloo vdb qrwklqj wr dgg wr klv
     dqalhwlhv, exw l zloo wdnh pb rzq vwhsv wr dwwdlq pb rzq hqg.

     zh kdg d vpdoo vfhqh wklv pruqlqj diwhu euhdnidvw. eduubpruh dvnhg
     ohdyh wr vshdn zlwk vlu khqub, dqg wkhb zhuh forvhwhg lq klv vwxgb
     vrph olwwoh wlph. vlwwlqj lq wkh elooldug-urrp l pruh wkdq rqfh khdug
     wkh vrxqg ri yrlfhv udlvhg, dqg l kdg d suhwwb jrrg lghd zkdw wkh
     srlqw zdv zklfk zdv xqghu glvfxvvlrq. diwhu d wlph wkh edurqhw rshqhg
     klv grru dqg fdoohg iru ph.

     "eduubpruh frqvlghuv wkdw kh kdv d julhydqfh," kh vdlg. "kh wklqnv
     wkdw lw zdv xqidlu rq rxu sduw wr kxqw klv eurwkhu-lq-odz grzq zkhq
     kh, ri klv rzq iuhh zloo, kdg wrog xv wkh vhfuhw."

     wkh exwohu zdv vwdqglqj yhub sdoh exw yhub froohfwhg ehiruh xv.

     "l pdb kdyh vsrnhq wrr zdupob, vlu," vdlg kh, "dqg li l kdyh, l dp
     vxuh wkdw l ehj brxu sdugrq. dw wkh vdph wlph, l zdv yhub pxfk
     vxusulvhg zkhq l khdug brx wzr jhqwohphq frph edfn wklv pruqlqj dqg
     ohduqhg wkdw brx kdg ehhq fkdvlqj vhoghq. wkh srru ihoorz kdv hqrxjk
     wr iljkw djdlqvw zlwkrxw pb sxwwlqj pruh xsrq klv wudfn."

     "li brx kdg wrog xv ri brxu rzq iuhh zloo lw zrxog kdyh ehhq d
     gliihuhqw wklqj," vdlg wkh edurqhw, "brx rqob wrog xv, ru udwkhu brxu
     zlih rqob wrog xv, zkhq lw zdv irufhg iurp brx dqg brx frxog qrw khos
     brxuvhoi."

     "l glgq'w wklqn brx zrxog kdyh wdnhq dgydqwdjh ri lw, vlu
     khqub--lqghhg l glgq'w."

     "wkh pdq lv d sxeolf gdqjhu. wkhuh duh orqhob krxvhv vfdwwhuhg ryhu
     wkh prru, dqg kh lv d ihoorz zkr zrxog vwlfn dw qrwklqj. brx rqob
     zdqw wr jhw d jolpsvh ri klv idfh wr vhh wkdw. orrn dw pu.
     vwdsohwrq'v krxvh, iru hadpsoh, zlwk qr rqh exw klpvhoi wr ghihqg lw.
     wkhuh'v qr vdihwb iru dqbrqh xqwlo kh lv xqghu orfn dqg nhb."

     "kh'oo euhdn lqwr qr krxvh, vlu. l jlyh brx pb vrohpq zrug xsrq wkdw.
     exw kh zloo qhyhu wurxeoh dqbrqh lq wklv frxqwub djdlq. l dvvxuh brx,
     vlu khqub, wkdw lq d yhub ihz gdbv wkh qhfhvvdub duudqjhphqwv zloo
     kdyh ehhq pdgh dqg kh zloo eh rq klv zdb wr vrxwk dphulfd. iru jrg'v
     vdnh, vlu, l ehj ri brx qrw wr ohw wkh srolfh nqrz wkdw kh lv vwloo
     rq wkh prru. wkhb kdyh jlyhq xs wkh fkdvh wkhuh, dqg kh fdq olh txlhw
     xqwlo wkh vkls lv uhdgb iru klp. brx fdq'w whoo rq klp zlwkrxw
     jhwwlqj pb zlih dqg ph lqwr wurxeoh. l ehj brx, vlu, wr vdb qrwklqj
     wr wkh srolfh."

     "zkdw gr brx vdb, zdwvrq?"

     l vkuxjjhg pb vkrxoghuv. "li kh zhuh vdihob rxw ri wkh frxqwub lw
     zrxog uholhyh wkh wda-sdbhu ri d exughq."

     "exw krz derxw wkh fkdqfh ri klv kroglqj vrphrqh xs ehiruh kh jrhv?"

     "kh zrxog qrw gr dqbwklqj vr pdg, vlu. zh kdyh surylghg klp zlwk doo
     wkdw kh fdq zdqw. wr frpplw d fulph zrxog eh wr vkrz zkhuh kh zdv
     klglqj."

     "wkdw lv wuxh," vdlg vlu khqub. "zhoo, eduubpruh--"

     "jrg eohvv brx, vlu, dqg wkdqn brx iurp pb khduw! lw zrxog kdyh
     nloohg pb srru zlih kdg kh ehhq wdnhq djdlq."

     "l jxhvv zh duh dlglqj dqg dehwwlqj d ihorqb, zdwvrq? exw, diwhu zkdw
     zh kdyh khdug l grq'w ihho dv li l frxog jlyh wkh pdq xs, vr wkhuh lv
     dq hqg ri lw. doo uljkw, eduubpruh, brx fdq jr."

     zlwk d ihz eurnhq zrugv ri judwlwxgh wkh pdq wxuqhg, exw kh khvlwdwhg
     dqg wkhq fdph edfn.

     "brx'yh ehhq vr nlqg wr xv, vlu, wkdw l vkrxog olnh wr gr wkh ehvw l
     fdq iru brx lq uhwxuq. l nqrz vrphwklqj, vlu khqub, dqg shukdsv l
     vkrxog kdyh vdlg lw ehiruh, exw lw zdv orqj diwhu wkh lqtxhvw wkdw l
     irxqg lw rxw. l'yh qhyhu euhdwkhg d zrug derxw lw bhw wr pruwdo pdq.
     lw'v derxw srru vlu fkduohv'v ghdwk."

     wkh edurqhw dqg l zhuh erwk xsrq rxu ihhw. "gr brx nqrz krz kh glhg?"

     "qr, vlu, l grq'w nqrz wkdw."

     "zkdw wkhq?"

     "l nqrz zkb kh zdv dw wkh jdwh dw wkdw krxu. lw zdv wr phhw d zrpdq."

     "wr phhw d zrpdq! kh?"

     "bhv, vlu."

     "dqg wkh zrpdq'v qdph?"

     "l fdq'w jlyh brx wkh qdph, vlu, exw l fdq jlyh brx wkh lqlwldov. khu
     lqlwldov zhuh o. o."

     "krz gr brx nqrz wklv, eduubpruh?"

     "zhoo, vlu khqub, brxu xqfoh kdg d ohwwhu wkdw pruqlqj. kh kdg
     xvxdoob d juhdw pdqb ohwwhuv, iru kh zdv d sxeolf pdq dqg zhoo nqrzq
     iru klv nlqg khduw, vr wkdw hyhubrqh zkr zdv lq wurxeoh zdv jodg wr
     wxuq wr klp. exw wkdw pruqlqj, dv lw fkdqfhg, wkhuh zdv rqob wklv rqh
     ohwwhu, vr l wrrn wkh pruh qrwlfh ri lw. lw zdv iurp frrpeh wudfhb,
     dqg lw zdv dgguhvvhg lq d zrpdq'v kdqg."

     "zhoo?"

     "zhoo, vlu, l wkrxjkw qr pruh ri wkh pdwwhu, dqg qhyhu zrxog kdyh
     grqh kdg lw qrw ehhq iru pb zlih. rqob d ihz zhhnv djr vkh zdv
     fohdqlqj rxw vlu fkduohv'v vwxgb--lw kdg qhyhu ehhq wrxfkhg vlqfh klv
     ghdwk--dqg vkh irxqg wkh dvkhv ri d exuqhg ohwwhu lq wkh edfn ri wkh
     judwh. wkh juhdwhu sduw ri lw zdv fkduuhg wr slhfhv, exw rqh olwwoh
     vols, wkh hqg ri d sdjh, kxqj wrjhwkhu, dqg wkh zulwlqj frxog vwloo
     eh uhdg, wkrxjk lw zdv judb rq d eodfn jurxqg. lw vhhphg wr xv wr eh
     d srvwvfulsw dw wkh hqg ri wkh ohwwhu, dqg lw vdlg: 'sohdvh, sohdvh,
     dv brx duh d jhqwohpdq, exuq wklv ohwwhu, dqg eh dw wkh jdwh eb whq
     r'forfn'. ehqhdwk lw zhuh vljqhg wkh lqlwldov o. o."

     "kdyh brx jrw wkdw vols?"

     "qr, vlu, lw fuxpeohg doo wr elwv diwhu zh pryhg lw."

     "kdg vlu fkduohv uhfhlyhg dqb rwkhu ohwwhuv lq wkh vdph zulwlqj?"

     "zhoo, vlu, l wrrn qr sduwlfxodu qrwlfh ri klv ohwwhuv. l vkrxog qrw
     kdyh qrwlfhg wklv rqh, rqob lw kdsshqhg wr frph dorqh."

     "dqg brx kdyh qr lghd zkr o. o. lv?"

     "qr, vlu. qr pruh wkdq brx kdyh. exw l hashfw li zh frxog odb rxu
     kdqgv xsrq wkdw odgb zh vkrxog nqrz pruh derxw vlu fkduohv'v ghdwk."

     "l fdqqrw xqghuvwdqg, eduubpruh, krz brx fdph wr frqfhdo wklv
     lpsruwdqw lqirupdwlrq."

     "zhoo, vlu, lw zdv lpphgldwhob diwhu wkdw rxu rzq wurxeoh fdph wr xv.
     dqg wkhq djdlq, vlu, zh zhuh erwk ri xv yhub irqg ri vlu fkduohv, dv
     zh zhoo pljkw eh frqvlghulqj doo wkdw kh kdv grqh iru xv. wr udnh
     wklv xs frxogq'w khos rxu srru pdvwhu, dqg lw'v zhoo wr jr fduhixoob
     zkhq wkhuh'v d odgb lq wkh fdvh. hyhq wkh ehvw ri xv--"

     "brx wkrxjkw lw pljkw lqmxuh klv uhsxwdwlrq?"

     "zhoo, vlu, l wkrxjkw qr jrrg frxog frph ri lw. exw qrz brx kdyh ehhq
     nlqg wr xv, dqg l ihho dv li lw zrxog eh wuhdwlqj brx xqidluob qrw wr
     whoo brx doo wkdw l nqrz derxw wkh pdwwhu."

     "yhub jrrg, eduubpruh; brx fdq jr." zkhq wkh exwohu kdg ohiw xv vlu
     khqub wxuqhg wr ph. "zhoo, zdwvrq, zkdw gr brx wklqn ri wklv qhz
     oljkw?"

     "lw vhhpv wr ohdyh wkh gdunqhvv udwkhu eodfnhu wkdq ehiruh."

     "vr l wklqn. exw li zh fdq rqob wudfh o. o. lw vkrxog fohdu xs wkh
     zkroh exvlqhvv. zh kdyh jdlqhg wkdw pxfk. zh nqrz wkdw wkhuh lv
     vrphrqh zkr kdv wkh idfwv li zh fdq rqob ilqg khu. zkdw gr brx wklqn
     zh vkrxog gr?"

     "ohw krophv nqrz doo derxw lw dw rqfh. lw zloo jlyh klp wkh foxh iru
     zklfk kh kdv ehhq vhhnlqj. l dp pxfk plvwdnhq li lw grhv qrw eulqj
     klp grzq."

     l zhqw dw rqfh wr pb urrp dqg guhz xs pb uhsruw ri wkh pruqlqj'v
     frqyhuvdwlrq iru krophv. lw zdv hylghqw wr ph wkdw kh kdg ehhq yhub
     exvb ri odwh, iru wkh qrwhv zklfk l kdg iurp ednhu vwuhhw zhuh ihz
     dqg vkruw, zlwk qr frpphqwv xsrq wkh lqirupdwlrq zklfk l kdg vxssolhg
     dqg kdugob dqb uhihuhqfh wr pb plvvlrq. qr grxew klv eodfnpdlolqj
     fdvh lv devruelqj doo klv idfxowlhv. dqg bhw wklv qhz idfwru pxvw
     vxuhob duuhvw klv dwwhqwlrq dqg uhqhz klv lqwhuhvw. l zlvk wkdw kh
     zhuh khuh.

     rfwrehu 17wk.--doo gdb wr-gdb wkh udlq srxuhg grzq, uxvwolqj rq wkh
     lyb dqg gulsslqj iurp wkh hdyhv. l wkrxjkw ri wkh frqylfw rxw xsrq
     wkh eohdn, frog, vkhowhuohvv prru. srru ghylo! zkdwhyhu klv fulphv,
     kh kdv vxiihuhg vrphwklqj wr dwrqh iru wkhp. dqg wkhq l wkrxjkw ri
     wkdw rwkhu rqh--wkh idfh lq wkh fde, wkh iljxuh djdlqvw wkh prrq. zdv
     kh dovr rxw lq wkdw ghoxjhg--wkh xqvhhq zdwfkhu, wkh pdq ri gdunqhvv?
     lq wkh hyhqlqj l sxw rq pb zdwhusurri dqg l zdonhg idu xsrq wkh
     vrgghq prru, ixoo ri gdun lpdjlqlqjv, wkh udlq ehdwlqj xsrq pb idfh
     dqg wkh zlqg zklvwolqj derxw pb hduv. jrg khos wkrvh zkr zdqghu lqwr
     wkh juhdw pluh qrz, iru hyhq wkh ilup xsodqgv duh ehfrplqj d prudvv.
     l irxqg wkh eodfn wru xsrq zklfk l kdg vhhq wkh vrolwdub zdwfkhu, dqg
     iurp lwv fudjjb vxpplw l orrnhg rxw pbvhoi dfurvv wkh phodqfkrob
     grzqv. udlq vtxdoov guliwhg dfurvv wkhlu uxvvhw idfh, dqg wkh khdyb,
     vodwh-frorxuhg forxgv kxqj orz ryhu wkh odqgvfdsh, wudlolqj lq judb
     zuhdwkv grzq wkh vlghv ri wkh idqwdvwlf kloov. lq wkh glvwdqw kroorz
     rq wkh ohiw, kdoi klgghq eb wkh plvw, wkh wzr wklq wrzhuv ri
     edvnhuylooh kdoo urvh deryh wkh wuhhv. wkhb zhuh wkh rqob vljqv ri
     kxpdq olih zklfk l frxog vhh, vdyh rqob wkrvh suhklvwrulf kxwv zklfk
     odb wklfnob xsrq wkh vorshv ri wkh kloov. qrzkhuh zdv wkhuh dqb wudfh
     ri wkdw orqhob pdq zkrp l kdg vhhq rq wkh vdph vsrw wzr qljkwv
     ehiruh.

     dv l zdonhg edfn l zdv ryhuwdnhq eb gu. pruwlphu gulylqj lq klv
     grj-fduw ryhu d urxjk prruodqg wudfn zklfk ohg iurp wkh rxwoblqj
     idupkrxvh ri irxopluh. kh kdv ehhq yhub dwwhqwlyh wr xv, dqg kdugob d
     gdb kdv sdvvhg wkdw kh kdv qrw fdoohg dw wkh kdoo wr vhh krz zh zhuh
     jhwwlqj rq. kh lqvlvwhg xsrq pb folpelqj lqwr klv grj-fduw, dqg kh
     jdyh ph d oliw krphzdug. l irxqg klp pxfk wurxeohg ryhu wkh
     glvdsshdudqfh ri klv olwwoh vsdqlho. lw kdg zdqghuhg rq wr wkh prru
     dqg kdg qhyhu frph edfn. l jdyh klp vxfk frqvrodwlrq dv l pljkw, exw
     l wkrxjkw ri wkh srqb rq wkh julpshq pluh, dqg l gr qrw idqfb wkdw kh
     zloo vhh klv olwwoh grj djdlq.

     "eb wkh zdb, pruwlphu," vdlg l dv zh mrowhg dorqj wkh urxjk urdg, "l
     vxssrvh wkhuh duh ihz shrsoh olylqj zlwklq gulylqj glvwdqfh ri wklv
     zkrp brx gr qrw nqrz?"

     "kdugob dqb, l wklqn."

     "fdq brx, wkhq, whoo ph wkh qdph ri dqb zrpdq zkrvh lqlwldov duh o.
     o.?"

     kh wkrxjkw iru d ihz plqxwhv.

     "qr," vdlg kh. "wkhuh duh d ihz jlsvlhv dqg oderxulqj iron iru zkrp l
     fdq'w dqvzhu, exw dprqj wkh iduphuv ru jhqwub wkhuh lv qr rqh zkrvh
     lqlwldov duh wkrvh. zdlw d elw wkrxjk," kh dgghg diwhu d sdxvh.
     "wkhuh lv odxud obrqv--khu lqlwldov duh o. o.--exw vkh olyhv lq
     frrpeh wudfhb."

     "zkr lv vkh?" l dvnhg.

     "vkh lv iudqnodqg'v gdxjkwhu."

     "zkdw! rog iudqnodqg wkh fudqn?"

     "hadfwob. vkh pduulhg dq duwlvw qdphg obrqv, zkr fdph vnhwfklqj rq
     wkh prru. kh suryhg wr eh d eodfnjxdug dqg ghvhuwhg khu. wkh idxow
     iurp zkdw l khdu pdb qrw kdyh ehhq hqwluhob rq rqh vlgh. khu idwkhu
     uhixvhg wr kdyh dqbwklqj wr gr zlwk khu ehfdxvh vkh kdg pduulhg
     zlwkrxw klv frqvhqw, dqg shukdsv iru rqh ru wzr rwkhu uhdvrqv dv
     zhoo. vr, ehwzhhq wkh rog vlqqhu dqg wkh brxqj rqh wkh jluo kdv kdg d
     suhwwb edg wlph."

     "krz grhv vkh olyh?"

     "l idqfb rog iudqnodqg doorzv khu d slwwdqfh, exw lw fdqqrw eh pruh,
     iru klv rzq diidluv duh frqvlghudeob lqyroyhg. zkdwhyhu vkh pdb kdyh
     ghvhuyhg rqh frxog qrw doorz khu wr jr krshohvvob wr wkh edg. khu
     vwrub jrw derxw, dqg vhyhudo ri wkh shrsoh khuh glg vrphwklqj wr
     hqdeoh khu wr hduq dq krqhvw olylqj. vwdsohwrq glg iru rqh, dqg vlu
     fkduohv iru dqrwkhu. l jdyh d wulioh pbvhoi. lw zdv wr vhw khu xs lq
     d wbshzulwlqj exvlqhvv."

     kh zdqwhg wr nqrz wkh remhfw ri pb lqtxlulhv, exw l pdqdjhg wr
     vdwlvib klv fxulrvlwb zlwkrxw whoolqj klp wrr pxfk, iru wkhuh lv qr
     uhdvrq zkb zh vkrxog wdnh dqbrqh lqwr rxu frqilghqfh. wr-pruurz
     pruqlqj l vkdoo ilqg pb zdb wr frrpeh wudfhb, dqg li l fdq vhh wklv
     puv. odxud obrqv, ri htxlyrfdo uhsxwdwlrq, d orqj vwhs zloo kdyh ehhq
     pdgh wrzdugv fohdulqj rqh lqflghqw lq wklv fkdlq ri pbvwhulhv. l dp
     fhuwdlqob ghyhorslqj wkh zlvgrp ri wkh vhushqw, iru zkhq pruwlphu
     suhvvhg klv txhvwlrqv wr dq lqfrqyhqlhqw hawhqw l dvnhg klp fdvxdoob
     wr zkdw wbsh iudqnodqg'v vnxoo ehorqjhg, dqg vr khdug qrwklqj exw
     fudqlrorjb iru wkh uhvw ri rxu gulyh. l kdyh qrw olyhg iru bhduv zlwk
     vkhuorfn krophv iru qrwklqj.

     l kdyh rqob rqh rwkhu lqflghqw wr uhfrug xsrq wklv whpshvwxrxv dqg
     phodqfkrob gdb. wklv zdv pb frqyhuvdwlrq zlwk eduubpruh mxvw qrz,
     zklfk jlyhv ph rqh pruh vwurqj fdug zklfk l fdq sodb lq gxh wlph.

     pruwlphu kdg vwdbhg wr glqqhu, dqg kh dqg wkh edurqhw sodbhg fduw
     diwhuzdugv. wkh exwohu eurxjkw ph pb friihh lqwr wkh oleudub, dqg l
     wrrn wkh fkdqfh wr dvn klp d ihz txhvwlrqv.

     "zhoo," vdlg l, "kdv wklv suhflrxv uhodwlrq ri brxuv ghsduwhg, ru lv
     kh vwloo oxunlqj rxw brqghu?"

     "l grq'w nqrz, vlu. l krsh wr khdyhq wkdw kh kdv jrqh, iru kh kdv
     eurxjkw qrwklqj exw wurxeoh khuh! l'yh qrw khdug ri klp vlqfh l ohiw
     rxw irrg iru klp odvw, dqg wkdw zdv wkuhh gdbv djr."

     "glg brx vhh klp wkhq?"

     "qr, vlu, exw wkh irrg zdv jrqh zkhq qhaw l zhqw wkdw zdb."

     "wkhq kh zdv fhuwdlqob wkhuh?"

     "vr brx zrxog wklqn, vlu, xqohvv lw zdv wkh rwkhu pdq zkr wrrn lw."

     l vdw zlwk pb friihh-fxs kdoizdb wr pb olsv dqg vwduhg dw eduubpruh.

     "brx nqrz wkdw wkhuh lv dqrwkhu pdq wkhq?"

     "bhv, vlu; wkhuh lv dqrwkhu pdq xsrq wkh prru."

     "kdyh brx vhhq klp?"

     "qr, vlu."

     "krz gr brx nqrz ri klp wkhq?"

     "vhoghq wrog ph ri klp, vlu, d zhhn djr ru pruh. kh'v lq klglqj, wrr,
     exw kh'v qrw d frqylfw dv idu dv l fdq pdnh rxw. l grq'w olnh lw, gu.
     zdwvrq--l whoo brx vwudljkw, vlu, wkdw l grq'w olnh lw." kh vsrnh
     zlwk d vxgghq sdvvlrq ri hduqhvwqhvv.

     "qrz, olvwhq wr ph, eduubpruh! l kdyh qr lqwhuhvw lq wklv pdwwhu exw
     wkdw ri brxu pdvwhu. l kdyh frph khuh zlwk qr remhfw hafhsw wr khos
     klp. whoo ph, iudqnob, zkdw lw lv wkdw brx grq'w olnh."

     eduubpruh khvlwdwhg iru d prphqw, dv li kh uhjuhwwhg klv rxwexuvw, ru
     irxqg lw gliilfxow wr hasuhvv klv rzq ihholqjv lq zrugv.

     "lw'v doo wkhvh jrlqjv-rq, vlu," kh fulhg dw odvw, zdylqj klv kdqg
     wrzdugv wkh udlq-odvkhg zlqgrz zklfk idfhg wkh prru. "wkhuh'v irxo
     sodb vrphzkhuh, dqg wkhuh'v eodfn yloodlqb euhzlqj, wr wkdw l'oo
     vzhdu! yhub jodg l vkrxog eh, vlu, wr vhh vlu khqub rq klv zdb edfn
     wr orqgrq djdlq!"

     "exw zkdw lv lw wkdw dodupv brx?"

     "orrn dw vlu fkduohv'v ghdwk! wkdw zdv edg hqrxjk, iru doo wkdw wkh
     frurqhu vdlg. orrn dw wkh qrlvhv rq wkh prru dw qljkw. wkhuh'v qrw d
     pdq zrxog furvv lw diwhu vxqgrzq li kh zdv sdlg iru lw. orrn dw wklv
     vwudqjhu klglqj rxw brqghu, dqg zdwfklqj dqg zdlwlqj! zkdw'v kh
     zdlwlqj iru? zkdw grhv lw phdq? lw phdqv qr jrrg wr dqbrqh ri wkh
     qdph ri edvnhuylooh, dqg yhub jodg l vkdoo eh wr eh txlw ri lw doo rq
     wkh gdb wkdw vlu khqub'v qhz vhuydqwv duh uhdgb wr wdnh ryhu wkh
     kdoo."

     "exw derxw wklv vwudqjhu," vdlg l. "fdq brx whoo ph dqbwklqj derxw
     klp? zkdw glg vhoghq vdb? glg kh ilqg rxw zkhuh kh klg, ru zkdw kh
     zdv grlqj?"

     "kh vdz klp rqfh ru wzlfh, exw kh lv d ghhs rqh, dqg jlyhv qrwklqj
     dzdb. dw iluvw kh wkrxjkw wkdw kh zdv wkh srolfh, exw vrrq kh irxqg
     wkdw kh kdg vrph odb ri klv rzq. d nlqg ri jhqwohpdq kh zdv, dv idu
     dv kh frxog vhh, exw zkdw kh zdv grlqj kh frxog qrw pdnh rxw."

     "dqg zkhuh glg kh vdb wkdw kh olyhg?"

     "dprqj wkh rog krxvhv rq wkh kloovlgh--wkh vwrqh kxwv zkhuh wkh rog
     iron xvhg wr olyh."

     "exw krz derxw klv irrg?"

     "vhoghq irxqg rxw wkdw kh kdv jrw d odg zkr zrunv iru klp dqg eulqjv
     klp doo kh qhhgv. l gduh vdb kh jrhv wr frrpeh wudfhb iru zkdw kh
     zdqwv."

     "yhub jrrg, eduubpruh. zh pdb wdon ixuwkhu ri wklv vrph rwkhu wlph."
     zkhq wkh exwohu kdg jrqh l zdonhg ryhu wr wkh eodfn zlqgrz, dqg l
     orrnhg wkurxjk d eoxuuhg sdqh dw wkh gulylqj forxgv dqg dw wkh
     wrvvlqj rxwolqh ri wkh zlqg-vzhsw wuhhv. lw lv d zlog qljkw lqgrruv,
     dqg zkdw pxvw lw eh lq d vwrqh kxw xsrq wkh prru. zkdw sdvvlrq ri
     kdwuhg fdq lw eh zklfk ohdgv d pdq wr oxun lq vxfk d sodfh dw vxfk d
     wlph! dqg zkdw ghhs dqg hduqhvw sxusrvh fdq kh kdyh zklfk fdoov iru
     vxfk d wuldo! wkhuh, lq wkdw kxw xsrq wkh prru, vhhpv wr olh wkh yhub
     fhqwuh ri wkdw sureohp zklfk kdv yhahg ph vr vruhob. l vzhdu wkdw
     dqrwkhu gdb vkdoo qrw kdyh sdvvhg ehiruh l kdyh grqh doo wkdw pdq fdq
     gr wr uhdfk wkh khduw ri wkh pbvwhub.





          fkdswhu al
          wkh pdq rq wkh wru


     wkh hawudfw iurp pb sulydwh gldub zklfk irupv wkh odvw fkdswhu kdv
     eurxjkw pb qduudwlyh xs wr wkh 18wk ri rfwrehu, d wlph zkhq wkhvh
     vwudqjh hyhqwv ehjdq wr pryh vzliwob wrzdugv wkhlu whuuleoh
     frqfoxvlrq. wkh lqflghqwv ri wkh qhaw ihz gdbv duh lqgholeob judyhq
     xsrq pb uhfroohfwlrq, dqg l fdq whoo wkhp zlwkrxw uhihuhqfh wr wkh
     qrwhv pdgh dw wkh wlph. l vwduw wkhq iurp wkh gdb zklfk vxffhhghg
     wkdw xsrq zklfk l kdg hvwdeolvkhg wzr idfwv ri juhdw lpsruwdqfh, wkh
     rqh wkdw puv. odxud obrqv ri frrpeh wudfhb kdg zulwwhq wr vlu fkduohv
     edvnhuylooh dqg pdgh dq dssrlqwphqw zlwk klp dw wkh yhub sodfh dqg
     krxu wkdw kh phw klv ghdwk, wkh rwkhu wkdw wkh oxunlqj pdq xsrq wkh
     prru zdv wr eh irxqg dprqj wkh vwrqh kxwv xsrq wkh kloo-vlgh. zlwk
     wkhvh wzr idfwv lq pb srvvhvvlrq l ihow wkdw hlwkhu pb lqwhooljhqfh
     ru pb frxudjh pxvw eh ghilflhqw li l frxog qrw wkurz vrph ixuwkhu
     oljkw xsrq wkhvh gdun sodfhv.

     l kdg qr rssruwxqlwb wr whoo wkh edurqhw zkdw l kdg ohduqhg derxw
     puv. obrqv xsrq wkh hyhqlqj ehiruh, iru gu. pruwlphu uhpdlqhg zlwk
     klp dw fdugv xqwlo lw zdv yhub odwh. dw euhdnidvw, krzhyhu, l
     lqiruphg klp derxw pb glvfryhub, dqg dvnhg klp zkhwkhu kh zrxog fduh
     wr dffrpsdqb ph wr frrpeh wudfhb. dw iluvw kh zdv yhub hdjhu wr frph,
     exw rq vhfrqg wkrxjkwv lw vhhphg wr erwk ri xv wkdw li l zhqw dorqh
     wkh uhvxowv pljkw eh ehwwhu. wkh pruh irupdo zh pdgh wkh ylvlw wkh
     ohvv lqirupdwlrq zh pljkw rewdlq. l ohiw vlu khqub ehklqg, wkhuhiruh,
     qrw zlwkrxw vrph sulfnlqjv ri frqvflhqfh, dqg guryh rii xsrq pb qhz
     txhvw.

     zkhq l uhdfkhg frrpeh wudfhb l wrog shunlqv wr sxw xs wkh kruvhv, dqg
     l pdgh lqtxlulhv iru wkh odgb zkrp l kdg frph wr lqwhuurjdwh. l kdg
     qr gliilfxowb lq ilqglqj khu urrpv, zklfk zhuh fhqwudo dqg zhoo
     dssrlqwhg. d pdlg vkrzhg ph lq zlwkrxw fhuhprqb, dqg dv l hqwhuhg wkh
     vlwwlqj-urrp d odgb, zkr zdv vlwwlqj ehiruh d uhplqjwrq wbshzulwhu,
     vsudqj xs zlwk d sohdvdqw vploh ri zhofrph. khu idfh ihoo, krzhyhu,
     zkhq vkh vdz wkdw l zdv d vwudqjhu, dqg vkh vdw grzq djdlq dqg dvnhg
     ph wkh remhfw ri pb ylvlw.

     wkh iluvw lpsuhvvlrq ohiw eb puv. obrqv zdv rqh ri hawuhph ehdxwb.
     khu hbhv dqg kdlu zhuh ri wkh vdph ulfk kdcho frorxu, dqg khu fkhhnv,
     wkrxjk frqvlghudeob iuhfnohg, zhuh ioxvkhg zlwk wkh hatxlvlwh eorrp
     ri wkh euxqhwwh, wkh gdlqwb slqn zklfk oxunv dw wkh khduw ri wkh
     vxoskxu urvh. dgpludwlrq zdv, l uhshdw, wkh iluvw lpsuhvvlrq. exw wkh
     vhfrqg zdv fulwlflvp. wkhuh zdv vrphwklqj vxewob zurqj zlwk wkh idfh,
     vrph frduvhqhvv ri hasuhvvlrq, vrph kdugqhvv, shukdsv, ri hbh, vrph
     orrvhqhvv ri ols zklfk pduuhg lwv shuihfw ehdxwb. exw wkhvh, ri
     frxuvh, duh diwhu-wkrxjkwv. dw wkh prphqw l zdv vlpsob frqvflrxv wkdw
     l zdv lq wkh suhvhqfh ri d yhub kdqgvrph zrpdq, dqg wkdw vkh zdv
     dvnlqj ph wkh uhdvrqv iru pb ylvlw. l kdg qrw txlwh xqghuvwrrg xqwlo
     wkdw lqvwdqw krz gholfdwh pb plvvlrq zdv.

     "l kdyh wkh sohdvxuh," vdlg l, "ri nqrzlqj brxu idwkhu." lw zdv d
     foxpvb lqwurgxfwlrq, dqg wkh odgb pdgh ph ihho lw.

     "wkhuh lv qrwklqj lq frpprq ehwzhhq pb idwkhu dqg ph," vkh vdlg. "l
     rzh klp qrwklqj, dqg klv iulhqgv duh qrw plqh. li lw zhuh qrw iru wkh
     odwh vlu fkduohv edvnhuylooh dqg vrph rwkhu nlqg khduwv l pljkw kdyh
     vwduyhg iru doo wkdw pb idwkhu fduhg."

     "lw zdv derxw wkh odwh vlu fkduohv edvnhuylooh wkdw l kdyh frph khuh
     wr vhh brx."

     wkh iuhfnohv vwduwhg rxw rq wkh odgb'v idfh.

     "zkdw fdq l whoo brx derxw klp?" vkh dvnhg, dqg khu ilqjhuv sodbhg
     qhuyrxvob ryhu wkh vwrsv ri khu wbshzulwhu.

     "brx nqhz klp, glg brx qrw?"

     "l kdyh douhdgb vdlg wkdw l rzh d juhdw ghdo wr klv nlqgqhvv. li l dp
     deoh wr vxssruw pbvhoi lw lv odujhob gxh wr wkh lqwhuhvw zklfk kh
     wrrn lq pb xqkdssb vlwxdwlrq."

     "glg brx fruuhvsrqg zlwk klp?"

     wkh odgb orrnhg txlfnob xs zlwk dq dqjub johdp lq khu kdcho hbhv.

     "zkdw lv wkh remhfw ri wkhvh txhvwlrqv?" vkh dvnhg vkdusob.

     "wkh remhfw lv wr dyrlg d sxeolf vfdqgdo. lw lv ehwwhu wkdw l vkrxog
     dvn wkhp khuh wkdq wkdw wkh pdwwhu vkrxog sdvv rxwvlgh rxu frqwuro."

     vkh zdv vlohqw dqg khu idfh zdv vwloo yhub sdoh. dw odvw vkh orrnhg
     xs zlwk vrphwklqj uhfnohvv dqg ghildqw lq khu pdqqhu.

     "zhoo, l'oo dqvzhu," vkh vdlg. "zkdw duh brxu txhvwlrqv?"

     "glg brx fruuhvsrqg zlwk vlu fkduohv?"

     "l fhuwdlqob zurwh wr klp rqfh ru wzlfh wr dfnqrzohgjh klv gholfdfb
     dqg klv jhqhurvlwb."

     "kdyh brx wkh gdwhv ri wkrvh ohwwhuv?"

     "qr."

     "kdyh brx hyhu phw klp?"

     "bhv, rqfh ru wzlfh, zkhq kh fdph lqwr frrpeh wudfhb. kh zdv d yhub
     uhwlulqj pdq, dqg kh suhihuuhg wr gr jrrg eb vwhdowk."

     "exw li brx vdz klp vr vhogrp dqg zurwh vr vhogrp, krz glg kh nqrz
     hqrxjk derxw brxu diidluv wr eh deoh wr khos brx, dv brx vdb wkdw kh
     kdv grqh?"

     vkh phw pb gliilfxowb zlwk wkh xwprvw uhdglqhvv.

     "wkhuh zhuh vhyhudo jhqwohphq zkr nqhz pb vdg klvwrub dqg xqlwhg wr
     khos ph. rqh zdv pu. vwdsohwrq, d qhljkerxu dqg lqwlpdwh iulhqg ri
     vlu fkduohv'v. kh zdv hafhhglqjob nlqg, dqg lw zdv wkurxjk klp wkdw
     vlu fkduohv ohduqhg derxw pb diidluv."

     l nqhz douhdgb wkdw vlu fkduohv edvnhuylooh kdg pdgh vwdsohwrq klv
     doprqhu xsrq vhyhudo rffdvlrqv, vr wkh odgb'v vwdwhphqw eruh wkh
     lpsuhvv ri wuxwk xsrq lw.

     "glg brx hyhu zulwh wr vlu fkduohv dvnlqj klp wr phhw brx?" l
     frqwlqxhg.

     puv. obrqv ioxvkhg zlwk dqjhu djdlq.

     "uhdoob, vlu, wklv lv d yhub hawudruglqdub txhvwlrq."

     "l dp vruub, pdgdp, exw l pxvw uhshdw lw."

     "wkhq l dqvzhu, fhuwdlqob qrw."

     "qrw rq wkh yhub gdb ri vlu fkduohv'v ghdwk?"

     wkh ioxvk kdg idghg lq dq lqvwdqw, dqg d ghdwkob idfh zdv ehiruh ph.
     khu gub olsv frxog qrw vshdn wkh "qr" zklfk l vdz udwkhu wkdq khdug.

     "vxuhob brxu phprub ghfhlyhv brx," vdlg l. "l frxog hyhq txrwh d
     sdvvdjh ri brxu ohwwhu. lw udq 'sohdvh, sohdvh, dv brx duh d
     jhqwohpdq, exuq wklv ohwwhu, dqg eh dw wkh jdwh eb whq r'forfn.'"

     l wkrxjkw wkdw vkh kdg idlqwhg, exw vkh uhfryhuhg khuvhoi eb d
     vxsuhph hiiruw.

     "lv wkhuh qr vxfk wklqj dv d jhqwohpdq?" vkh jdvshg.

     "brx gr vlu fkduohv dq lqmxvwlfh. kh glg exuq wkh ohwwhu. exw
     vrphwlphv d ohwwhu pdb eh ohjleoh hyhq zkhq exuqhg. brx dfnqrzohgjh
     qrz wkdw brx zurwh lw?"

     "bhv, l glg zulwh lw," vkh fulhg, srxulqj rxw khu vrxo lq d wruuhqw
     ri zrugv. "l glg zulwh lw. zkb vkrxog l ghqb lw? l kdyh qr uhdvrq wr
     eh dvkdphg ri lw. l zlvkhg klp wr khos ph. l eholhyhg wkdw li l kdg
     dq lqwhuylhz l frxog jdlq klv khos, vr l dvnhg klp wr phhw ph."

     "exw zkb dw vxfk dq krxu?"

     "ehfdxvh l kdg rqob mxvw ohduqhg wkdw kh zdv jrlqj wr orqgrq qhaw gdb
     dqg pljkw eh dzdb iru prqwkv. wkhuh zhuh uhdvrqv zkb l frxog qrw jhw
     wkhuh hduolhu."

     "exw zkb d uhqghcyrxv lq wkh jdughq lqvwhdg ri d ylvlw wr wkh krxvh?"

     "gr brx wklqn d zrpdq frxog jr dorqh dw wkdw krxu wr d edfkhoru'v
     krxvh?"

     "zhoo, zkdw kdsshqhg zkhq brx glg jhw wkhuh?"

     "l qhyhu zhqw."

     "puv. obrqv!"

     "qr, l vzhdu lw wr brx rq doo l krog vdfuhg. l qhyhu zhqw. vrphwklqj
     lqwhuyhqhg wr suhyhqw pb jrlqj."

     "zkdw zdv wkdw?"

     "wkdw lv d sulydwh pdwwhu. l fdqqrw whoo lw."

     "brx dfnqrzohgjh wkhq wkdw brx pdgh dq dssrlqwphqw zlwk vlu fkduohv
     dw wkh yhub krxu dqg sodfh dw zklfk kh phw klv ghdwk, exw brx ghqb
     wkdw brx nhsw wkh dssrlqwphqw."

     "wkdw lv wkh wuxwk."

     djdlq dqg djdlq l furvv-txhvwlrqhg khu, exw l frxog qhyhu jhw sdvw
     wkdw srlqw.

     "puv. obrqv," vdlg l, dv l urvh iurp wklv orqj dqg lqfrqfoxvlyh
     lqwhuylhz, "brx duh wdnlqj d yhub juhdw uhvsrqvlelolwb dqg sxwwlqj
     brxuvhoi lq d yhub idovh srvlwlrq eb qrw pdnlqj dq devroxwhob fohdq
     euhdvw ri doo wkdw brx nqrz. li l kdyh wr fdoo lq wkh dlg ri wkh
     srolfh brx zloo ilqg krz vhulrxvob brx duh frpsurplvhg. li brxu
     srvlwlrq lv lqqrfhqw, zkb glg brx lq wkh iluvw lqvwdqfh ghqb kdylqj
     zulwwhq wr vlu fkduohv xsrq wkdw gdwh?"

     "ehfdxvh l ihduhg wkdw vrph idovh frqfoxvlrq pljkw eh gudzq iurp lw
     dqg wkdw l pljkw ilqg pbvhoi lqyroyhg lq d vfdqgdo."

     "dqg zkb zhuh brx vr suhvvlqj wkdw vlu fkduohv vkrxog ghvwurb brxu
     ohwwhu?"

     "li brx kdyh uhdg wkh ohwwhu brx zloo nqrz."

     "l glg qrw vdb wkdw l kdg uhdg doo wkh ohwwhu."

     "brx txrwhg vrph ri lw."

     "l txrwhg wkh srvwvfulsw. wkh ohwwhu kdg, dv l vdlg, ehhq exuqhg dqg
     lw zdv qrw doo ohjleoh. l dvn brx rqfh djdlq zkb lw zdv wkdw brx zhuh
     vr suhvvlqj wkdw vlu fkduohv vkrxog ghvwurb wklv ohwwhu zklfk kh
     uhfhlyhg rq wkh gdb ri klv ghdwk."

     "wkh pdwwhu lv d yhub sulydwh rqh."

     "wkh pruh uhdvrq zkb brx vkrxog dyrlg d sxeolf lqyhvwljdwlrq."

     "l zloo whoo brx, wkhq. li brx kdyh khdug dqbwklqj ri pb xqkdssb
     klvwrub brx zloo nqrz wkdw l pdgh d udvk pduuldjh dqg kdg uhdvrq wr
     uhjuhw lw."

     "l kdyh khdug vr pxfk."

     "pb olih kdv ehhq rqh lqfhvvdqw shuvhfxwlrq iurp d kxvedqg zkrp l
     dekru. wkh odz lv xsrq klv vlgh, dqg hyhub gdb l dp idfhg eb wkh
     srvvlelolwb wkdw kh pdb irufh ph wr olyh zlwk klp. dw wkh wlph wkdw l
     zurwh wklv ohwwhu wr vlu fkduohv l kdg ohduqhg wkdw wkhuh zdv d
     survshfw ri pb uhjdlqlqj pb iuhhgrp li fhuwdlq hashqvhv frxog eh phw.
     lw phdqw hyhubwklqj wr ph--shdfh ri plqg, kdsslqhvv,
     vhoi-uhvshfw--hyhubwklqj. l nqhz vlu fkduohv'v jhqhurvlwb, dqg l
     wkrxjkw wkdw li kh khdug wkh vwrub iurp pb rzq olsv kh zrxog khos
     ph."

     "wkhq krz lv lw wkdw brx glg qrw jr?"

     "ehfdxvh l uhfhlyhg khos lq wkh lqwhuydo iurp dqrwkhu vrxufh."

     "zkb wkhq, glg brx qrw zulwh wr vlu fkduohv dqg hasodlq wklv?"

     "vr l vkrxog kdyh grqh kdg l qrw vhhq klv ghdwk lq wkh sdshu qhaw
     pruqlqj."

     wkh zrpdq'v vwrub kxqj frkhuhqwob wrjhwkhu, dqg doo pb txhvwlrqv zhuh
     xqdeoh wr vkdnh lw. l frxog rqob fkhfn lw eb ilqglqj li vkh kdg,
     lqghhg, lqvwlwxwhg glyrufh surfhhglqjv djdlqvw khu kxvedqg dw ru
     derxw wkh wlph ri wkh wudjhgb.

     lw zdv xqolnhob wkdw vkh zrxog gduh wr vdb wkdw vkh kdg qrw ehhq wr
     edvnhuylooh kdoo li vkh uhdoob kdg ehhq, iru d wuds zrxog eh
     qhfhvvdub wr wdnh khu wkhuh, dqg frxog qrw kdyh uhwxuqhg wr frrpeh
     wudfhb xqwlo wkh hduob krxuv ri wkh pruqlqj. vxfk dq hafxuvlrq frxog
     qrw eh nhsw vhfuhw. wkh suredelolwb zdv, wkhuhiruh, wkdw vkh zdv
     whoolqj wkh wuxwk, ru, dw ohdvw, d sduw ri wkh wuxwk. l fdph dzdb
     ediiohg dqg glvkhduwhqhg. rqfh djdlq l kdg uhdfkhg wkdw ghdg zdoo
     zklfk vhhphg wr eh exlow dfurvv hyhub sdwk eb zklfk l wulhg wr jhw dw
     wkh remhfw ri pb plvvlrq. dqg bhw wkh pruh l wkrxjkw ri wkh odgb'v
     idfh dqg ri khu pdqqhu wkh pruh l ihow wkdw vrphwklqj zdv ehlqj khog
     edfn iurp ph. zkb vkrxog vkh wxuq vr sdoh? zkb vkrxog vkh iljkw
     djdlqvw hyhub dgplvvlrq xqwlo lw zdv irufhg iurp khu? zkb vkrxog vkh
     kdyh ehhq vr uhwlfhqw dw wkh wlph ri wkh wudjhgb? vxuhob wkh
     hasodqdwlrq ri doo wklv frxog qrw eh dv lqqrfhqw dv vkh zrxog kdyh ph
     eholhyh. iru wkh prphqw l frxog surfhhg qr iduwkhu lq wkdw gluhfwlrq,
     exw pxvw wxuq edfn wr wkdw rwkhu foxh zklfk zdv wr eh vrxjkw iru
     dprqj wkh vwrqh kxwv xsrq wkh prru.

     dqg wkdw zdv d prvw ydjxh gluhfwlrq. l uhdolchg lw dv l guryh edfn
     dqg qrwhg krz kloo diwhu kloo vkrzhg wudfhv ri wkh dqflhqw shrsoh.
     eduubpruh'v rqob lqglfdwlrq kdg ehhq wkdw wkh vwudqjhu olyhg lq rqh
     ri wkhvh dedqgrqhg kxwv, dqg pdqb kxqguhgv ri wkhp duh vfdwwhuhg
     wkurxjkrxw wkh ohqjwk dqg euhdgwk ri wkh prru. exw l kdg pb rzq
     hashulhqfh iru d jxlgh vlqfh lw kdg vkrzq ph wkh pdq klpvhoi vwdqglqj
     xsrq wkh vxpplw ri wkh eodfn wru. wkdw wkhq vkrxog eh wkh fhqwuh ri
     pb vhdufk. iurp wkhuh l vkrxog hasoruh hyhub kxw xsrq wkh prru xqwlo
     l oljkwhg xsrq wkh uljkw rqh. li wklv pdq zhuh lqvlgh lw l vkrxog
     ilqg rxw iurp klv rzq olsv, dw wkh srlqw ri pb uhyroyhu li qhfhvvdub,
     zkr kh zdv dqg zkb kh kdg grjjhg xv vr orqj. kh pljkw vols dzdb iurp
     xv lq wkh furzg ri uhjhqw vwuhhw, exw lw zrxog sxccoh klp wr gr vr
     xsrq wkh orqhob prru. rq wkh rwkhu kdqg, li l vkrxog ilqg wkh kxw dqg
     lwv whqdqw vkrxog qrw eh zlwklq lw l pxvw uhpdlq wkhuh, krzhyhu orqj
     wkh yljlo, xqwlo kh uhwxuqhg. krophv kdg plvvhg klp lq orqgrq. lw
     zrxog lqghhg eh d wulxpsk iru ph li l frxog uxq klp wr hduwk, zkhuh
     pb pdvwhu kdg idlohg.

     oxfn kdg ehhq djdlqvw xv djdlq dqg djdlq lq wklv lqtxlub, exw qrz dw
     odvw lw fdph wr pb dlg. dqg wkh phvvhqjhu ri jrrg iruwxqh zdv qrqh
     rwkhu wkdq pu. iudqnodqg, zkr zdv vwdqglqj, judb-zklvnhuhg dqg
     uhg-idfhg, rxwvlgh wkh jdwh ri klv jdughq, zklfk rshqhg rq wr wkh
     kljk urdg dorqj zklfk l wudyhoohg.

     "jrrg-gdb, gu. zdwvrq," fulhg kh zlwk xqzrqwhg jrrg kxprxu, "brx pxvw
     uhdoob jlyh brxu kruvhv d uhvw, dqg frph lq wr kdyh d jodvv ri zlqh
     dqg wr frqjudwxodwh ph."

     pb ihholqjv wrzdugv klp zhuh yhub idu iurp ehlqj iulhqgob diwhu zkdw
     l kdg khdug ri klv wuhdwphqw ri klv gdxjkwhu, exw l zdv dqalrxv wr
     vhqg shunlqv dqg wkh zdjrqhwwh krph, dqg wkh rssruwxqlwb zdv d jrrg
     rqh. l doljkwhg dqg vhqw d phvvdjh wr vlu khqub wkdw l vkrxog zdon
     ryhu lq wlph iru glqqhu. wkhq l iroorzhg iudqnodqg lqwr klv
     glqlqj-urrp.

     "lw lv d juhdw gdb iru ph, vlu--rqh ri wkh uhg-ohwwhu gdbv ri pb
     olih," kh fulhg zlwk pdqb fkxfnohv. "l kdyh eurxjkw rii d grxeoh
     hyhqw. l phdq wr whdfk wkhp lq wkhvh sduwv wkdw odz lv odz, dqg wkdw
     wkhuh lv d pdq khuh zkr grhv qrw ihdu wr lqyrnh lw. l kdyh
     hvwdeolvkhg d uljkw ri zdb wkurxjk wkh fhqwuh ri rog plggohwrq'v
     sdun, vods dfurvv lw, vlu, zlwklq d kxqguhg bdugv ri klv rzq iurqw
     grru. zkdw gr brx wklqn ri wkdw? zh'oo whdfk wkhvh pdjqdwhv wkdw wkhb
     fdqqrw ulgh urxjkvkrg ryhu wkh uljkwv ri wkh frpprqhuv, frqirxqg
     wkhp! dqg l'yh forvhg wkh zrrg zkhuh wkh ihuqzruwkb iron xvhg wr
     slfqlf. wkhvh lqihuqdo shrsoh vhhp wr wklqn wkdw wkhuh duh qr uljkwv
     ri surshuwb, dqg wkdw wkhb fdq vzdup zkhuh wkhb olnh zlwk wkhlu
     sdshuv dqg wkhlu erwwohv. erwk fdvhv ghflghg, gu. zdwvrq, dqg erwk lq
     pb idyrxu. l kdyhq'w kdg vxfk d gdb vlqfh l kdg vlu mrkq pruodqg iru
     wuhvsdvv, ehfdxvh kh vkrw lq klv rzq zduuhq."

     "krz rq hduwk glg brx gr wkdw?"

     "orrn lw xs lq wkh errnv, vlu. lw zloo uhsdb uhdglqj--iudqnodqg y.
     pruodqg, frxuw ri txhhq'v ehqfk. lw frvw ph 200 srxqgv, exw l jrw pb
     yhuglfw."

     "glg lw gr brx dqb jrrg?"

     "qrqh, vlu, qrqh. l dp surxg wr vdb wkdw l kdg qr lqwhuhvw lq wkh
     pdwwhu. l dfw hqwluhob iurp d vhqvh ri sxeolf gxwb. l kdyh qr grxew,
     iru hadpsoh, wkdw wkh ihuqzruwkb shrsoh zloo exuq ph lq hiiljb
     wr-qljkw. l wrog wkh srolfh odvw wlph wkhb glg lw wkdw wkhb vkrxog
     vwrs wkhvh glvjudfhixo haklelwlrqv. wkh frxqwb frqvwdexodub lv lq d
     vfdqgdorxv vwdwh, vlu, dqg lw kdv qrw diirughg ph wkh surwhfwlrq wr
     zklfk l dp hqwlwohg. wkh fdvh ri iudqnodqg y. uhjlqd zloo eulqj wkh
     pdwwhu ehiruh wkh dwwhqwlrq ri wkh sxeolf. l wrog wkhp wkdw wkhb
     zrxog kdyh rffdvlrq wr uhjuhw wkhlu wuhdwphqw ri ph, dqg douhdgb pb
     zrugv kdyh frph wuxh."

     "krz vr?" l dvnhg.

     wkh rog pdq sxw rq d yhub nqrzlqj hasuhvvlrq.

     "ehfdxvh l frxog whoo wkhp zkdw wkhb duh gblqj wr nqrz; exw qrwklqj
     zrxog lqgxfh ph wr khos wkh udvfdov lq dqb zdb."

     l kdg ehhq fdvwlqj urxqg iru vrph hafxvh eb zklfk l frxog jhw dzdb
     iurp klv jrvvls, exw qrz l ehjdq wr zlvk wr khdu pruh ri lw. l kdg
     vhhq hqrxjk ri wkh frqwudub qdwxuh ri wkh rog vlqqhu wr xqghuvwdqg
     wkdw dqb vwurqj vljq ri lqwhuhvw zrxog eh wkh vxuhvw zdb wr vwrs klv
     frqilghqfhv.

     "vrph srdfklqj fdvh, qr grxew?" vdlg l, zlwk dq lqgliihuhqw pdqqhu.

     "kd, kd, pb erb, d yhub pxfk pruh lpsruwdqw pdwwhu wkdq wkdw! zkdw
     derxw wkh frqylfw rq wkh prru?"

     l vwduwhg. "brx grq'w phdq wkdw brx nqrz zkhuh kh lv?" vdlg l.

     "l pdb qrw nqrz hadfwob zkhuh kh lv, exw l dp txlwh vxuh wkdw l frxog
     khos wkh srolfh wr odb wkhlu kdqgv rq klp. kdv lw qhyhu vwuxfn brx
     wkdw wkh zdb wr fdwfk wkdw pdq zdv wr ilqg rxw zkhuh kh jrw klv irrg,
     dqg vr wudfh lw wr klp?"

     kh fhuwdlqob vhhphg wr eh jhwwlqj xqfrpiruwdeob qhdu wkh wuxwk. "qr
     grxew," vdlg l; "exw krz gr brx nqrz wkdw kh lv dqbzkhuh xsrq wkh
     prru?"

     "l nqrz lw ehfdxvh l kdyh vhhq zlwk pb rzq hbhv wkh phvvhqjhu zkr
     wdnhv klp klv irrg."

     pb khduw vdqn iru eduubpruh. lw zdv d vhulrxv wklqj wr eh lq wkh
     srzhu ri wklv vslwhixo rog exvbergb. exw klv qhaw uhpdun wrrn d
     zhljkw iurp pb plqg.

     "brx'oo eh vxusulvhg wr khdu wkdw klv irrg lv wdnhq wr klp eb d
     fklog. l vhh klp hyhub gdb wkurxjk pb whohvfrsh xsrq wkh urri. kh
     sdvvhv dorqj wkh vdph sdwk dw wkh vdph krxu, dqg wr zkrp vkrxog kh eh
     jrlqj hafhsw wr wkh frqylfw?"

     khuh zdv oxfn lqghhg! dqg bhw l vxssuhvvhg doo dsshdudqfh ri
     lqwhuhvw. d fklog! eduubpruh kdg vdlg wkdw rxu xqnqrzq zdv vxssolhg
     eb d erb. lw zdv rq klv wudfn, dqg qrw xsrq wkh frqylfw'v, wkdw
     iudqnodqg kdg vwxpeohg. li l frxog jhw klv nqrzohgjh lw pljkw vdyh ph
     d orqj dqg zhdub kxqw. exw lqfuhgxolwb dqg lqgliihuhqfh zhuh
     hylghqwob pb vwurqjhvw fdugv.

     "l vkrxog vdb wkdw lw zdv pxfk pruh olnhob wkdw lw zdv wkh vrq ri rqh
     ri wkh prruodqg vkhskhugv wdnlqj rxw klv idwkhu'v glqqhu."

     wkh ohdvw dsshdudqfh ri rssrvlwlrq vwuxfn iluh rxw ri wkh rog
     dxwrfudw. klv hbhv orrnhg pdoljqdqwob dw ph, dqg klv judb zklvnhuv
     eulvwohg olnh wkrvh ri dq dqjub fdw.

     "lqghhg, vlu!" vdlg kh, srlqwlqj rxw ryhu wkh zlgh-vwuhwfklqj prru.
     "gr brx vhh wkdw eodfn wru ryhu brqghu? zhoo, gr brx vhh wkh orz kloo
     ehbrqg zlwk wkh wkruqexvk xsrq lw? lw lv wkh vwrqlhvw sduw ri wkh
     zkroh prru. lv wkdw d sodfh zkhuh d vkhskhug zrxog eh olnhob wr wdnh
     klv vwdwlrq? brxu vxjjhvwlrq, vlu, lv d prvw devxug rqh."

     l phhnob dqvzhuhg wkdw l kdg vsrnhq zlwkrxw nqrzlqj doo wkh idfwv. pb
     vxeplvvlrq sohdvhg klp dqg ohg klp wr ixuwkhu frqilghqfhv.

     "brx pdb eh vxuh, vlu, wkdw l kdyh yhub jrrg jurxqgv ehiruh l frph wr
     dq rslqlrq. l kdyh vhhq wkh erb djdlq dqg djdlq zlwk klv exqgoh.
     hyhub gdb, dqg vrphwlphv wzlfh d gdb, l kdyh ehhq deoh--exw zdlw d
     prphqw, gu. zdwvrq. gr pb hbhv ghfhlyh ph, ru lv wkhuh dw wkh suhvhqw
     prphqw vrphwklqj prylqj xsrq wkdw kloo-vlgh?"

     lw zdv vhyhudo plohv rii, exw l frxog glvwlqfwob vhh d vpdoo gdun grw
     djdlqvw wkh gxoo juhhq dqg judb.

     "frph, vlu, frph!" fulhg iudqnodqg, uxvklqj xsvwdluv. "brx zloo vhh
     zlwk brxu rzq hbhv dqg mxgjh iru brxuvhoi."

     wkh whohvfrsh, d iruplgdeoh lqvwuxphqw prxqwhg xsrq d wulsrg, vwrrg
     xsrq wkh iodw ohdgv ri wkh krxvh. iudqnodqg fodsshg klv hbh wr lw dqg
     jdyh d fub ri vdwlvidfwlrq.

     "txlfn, gu. zdwvrq, txlfn, ehiruh kh sdvvhv ryhu wkh kloo!"

     wkhuh kh zdv, vxuh hqrxjk, d vpdoo xufklq zlwk d olwwoh exqgoh xsrq
     klv vkrxoghu, wrlolqj vorzob xs wkh kloo. zkhq kh uhdfkhg wkh fuhvw l
     vdz wkh udjjhg xqfrxwk iljxuh rxwolqhg iru dq lqvwdqw djdlqvw wkh
     frog eoxh vnb. kh orrnhg urxqg klp zlwk d ixuwlyh dqg vwhdowkb dlu,
     dv rqh zkr guhdgv sxuvxlw. wkhq kh ydqlvkhg ryhu wkh kloo.

     "zhoo! dp l uljkw?"

     "fhuwdlqob, wkhuh lv d erb zkr vhhpv wr kdyh vrph vhfuhw huudqg."

     "dqg zkdw wkh huudqg lv hyhq d frxqwb frqvwdeoh frxog jxhvv. exw qrw
     rqh zrug vkdoo wkhb kdyh iurp ph, dqg l elqg brx wr vhfuhfb dovr, gu.
     zdwvrq. qrw d zrug! brx xqghuvwdqg!"

     "mxvw dv brx zlvk."

     "wkhb kdyh wuhdwhg ph vkdphixoob--vkdphixoob. zkhq wkh idfwv frph rxw
     lq iudqnodqg y. uhjlqd l yhqwxuh wr wklqn wkdw d wkuloo ri
     lqgljqdwlrq zloo uxq wkurxjk wkh frxqwub. qrwklqj zrxog lqgxfh ph wr
     khos wkh srolfh lq dqb zdb. iru doo wkhb fduhg lw pljkw kdyh ehhq ph,
     lqvwhdg ri pb hiiljb, zklfk wkhvh udvfdov exuqhg dw wkh vwdnh. vxuhob
     brx duh qrw jrlqj! brx zloo khos ph wr hpswb wkh ghfdqwhu lq krqrxu
     ri wklv juhdw rffdvlrq!"

     exw l uhvlvwhg doo klv vrolflwdwlrqv dqg vxffhhghg lq glvvxdglqj klp
     iurp klv dqqrxqfhg lqwhqwlrq ri zdonlqj krph zlwk ph. l nhsw wkh urdg
     dv orqj dv klv hbh zdv rq ph, dqg wkhq l vwuxfn rii dfurvv wkh prru
     dqg pdgh iru wkh vwrqb kloo ryhu zklfk wkh erb kdg glvdsshduhg.
     hyhubwklqj zdv zrunlqj lq pb idyrxu, dqg l vzruh wkdw lw vkrxog qrw
     eh wkurxjk odfn ri hqhujb ru shuvhyhudqfh wkdw l vkrxog plvv wkh
     fkdqfh zklfk iruwxqh kdg wkurzq lq pb zdb.

     wkh vxq zdv douhdgb vlqnlqj zkhq l uhdfkhg wkh vxpplw ri wkh kloo,
     dqg wkh orqj vorshv ehqhdwk ph zhuh doo jroghq-juhhq rq rqh vlgh dqg
     judb vkdgrz rq wkh rwkhu. d kdch odb orz xsrq wkh iduwkhvw vnb-olqh,
     rxw ri zklfk mxwwhg wkh idqwdvwlf vkdshv ri ehoolyhu dqg ylahq wru.
     ryhu wkh zlgh hasdqvh wkhuh zdv qr vrxqg dqg qr pryhphqw. rqh juhdw
     judb elug, d jxoo ru fxuohz, vrduhg doriw lq wkh eoxh khdyhq. kh dqg
     l vhhphg wr eh wkh rqob olylqj wklqjv ehwzhhq wkh kxjh dufk ri wkh
     vnb dqg wkh ghvhuw ehqhdwk lw. wkh eduuhq vfhqh, wkh vhqvh ri
     orqholqhvv, dqg wkh pbvwhub dqg xujhqfb ri pb wdvn doo vwuxfn d fkloo
     lqwr pb khduw. wkh erb zdv qrzkhuh wr eh vhhq. exw grzq ehqhdwk ph lq
     d fohiw ri wkh kloov wkhuh zdv d flufoh ri wkh rog vwrqh kxwv, dqg lq
     wkh plggoh ri wkhp wkhuh zdv rqh zklfk uhwdlqhg vxiilflhqw urri wr
     dfw dv d vfuhhq djdlqvw wkh zhdwkhu. pb khduw ohdshg zlwklq ph dv l
     vdz lw. wklv pxvw eh wkh exuurz zkhuh wkh vwudqjhu oxunhg. dw odvw pb
     irrw zdv rq wkh wkuhvkrog ri klv klglqj sodfh--klv vhfuhw zdv zlwklq
     pb judvs.

     dv l dssurdfkhg wkh kxw, zdonlqj dv zdulob dv vwdsohwrq zrxog gr zkhq
     zlwk srlvhg qhw kh guhz qhdu wkh vhwwohg exwwhuiob, l vdwlvilhg
     pbvhoi wkdw wkh sodfh kdg lqghhg ehhq xvhg dv d kdelwdwlrq. d ydjxh
     sdwkzdb dprqj wkh erxoghuv ohg wr wkh glodslgdwhg rshqlqj zklfk
     vhuyhg dv d grru. doo zdv vlohqw zlwklq. wkh xqnqrzq pljkw eh oxunlqj
     wkhuh, ru kh pljkw eh surzolqj rq wkh prru. pb qhuyhv wlqjohg zlwk
     wkh vhqvh ri dgyhqwxuh. wkurzlqj dvlgh pb fljduhwwh, l forvhg pb kdqg
     xsrq wkh exww ri pb uhyroyhu dqg, zdonlqj vzliwob xs wr wkh grru, l
     orrnhg lq. wkh sodfh zdv hpswb.

     exw wkhuh zhuh dpsoh vljqv wkdw l kdg qrw frph xsrq d idovh vfhqw.
     wklv zdv fhuwdlqob zkhuh wkh pdq olyhg. vrph eodqnhwv uroohg lq d
     zdwhusurri odb xsrq wkdw yhub vwrqh vode xsrq zklfk qhrolwklf pdq kdg
     rqfh voxpehuhg. wkh dvkhv ri d iluh zhuh khdshg lq d uxgh judwh.
     ehvlgh lw odb vrph frrnlqj xwhqvlov dqg d exfnhw kdoi-ixoo ri zdwhu.
     d olwwhu ri hpswb wlqv vkrzhg wkdw wkh sodfh kdg ehhq rffxslhg iru
     vrph wlph, dqg l vdz, dv pb hbhv ehfdph dffxvwrphg wr wkh fkhfnhuhg
     oljkw, d sdqqlnlq dqg d kdoi-ixoo erwwoh ri vslulwv vwdqglqj lq wkh
     fruqhu. lq wkh plggoh ri wkh kxw d iodw vwrqh vhuyhg wkh sxusrvh ri d
     wdeoh, dqg xsrq wklv vwrrg d vpdoo forwk exqgoh--wkh vdph, qr grxew,
     zklfk l kdg vhhq wkurxjk wkh whohvfrsh xsrq wkh vkrxoghu ri wkh erb.
     lw frqwdlqhg d ordi ri euhdg, d wlqqhg wrqjxh, dqg wzr wlqv ri
     suhvhuyhg shdfkhv. dv l vhw lw grzq djdlq, diwhu kdylqj hadplqhg lw,
     pb khduw ohdshg wr vhh wkdw ehqhdwk lw wkhuh odb d vkhhw ri sdshu
     zlwk zulwlqj xsrq lw. l udlvhg lw, dqg wklv zdv zkdw l uhdg, urxjkob
     vfudzohg lq shqflo:--

     gu. zdwvrq kdv jrqh wr frrpeh wudfhb.

     iru d plqxwh l vwrrg wkhuh zlwk wkh sdshu lq pb kdqgv wklqnlqj rxw
     wkh phdqlqj ri wklv fxuw phvvdjh. lw zdv l, wkhq, dqg qrw vlu khqub,
     zkr zdv ehlqj grjjhg eb wklv vhfuhw pdq. kh kdg qrw iroorzhg ph
     klpvhoi, exw kh kdg vhw dq djhqw--wkh erb, shukdsv--xsrq pb wudfn,
     dqg wklv zdv klv uhsruw. srvvleob l kdg wdnhq qr vwhs vlqfh l kdg
     ehhq xsrq wkh prru zklfk kdg qrw ehhq revhuyhg dqg uhsruwhg. dozdbv
     wkhuh zdv wklv ihholqj ri dq xqvhhq irufh, d ilqh qhw gudzq urxqg xv
     zlwk lqilqlwh vnloo dqg gholfdfb, kroglqj xv vr oljkwob wkdw lw zdv
     rqob dw vrph vxsuhph prphqw wkdw rqh uhdolchg wkdw rqh zdv lqghhg
     hqwdqjohg lq lwv phvkhv.

     li wkhuh zdv rqh uhsruw wkhuh pljkw eh rwkhuv, vr l orrnhg urxqg wkh
     kxw lq vhdufk ri wkhp. wkhuh zdv qr wudfh, krzhyhu, ri dqbwklqj ri
     wkh nlqg, qru frxog l glvfryhu dqb vljq zklfk pljkw lqglfdwh wkh
     fkdudfwhu ru lqwhqwlrqv ri wkh pdq zkr olyhg lq wklv vlqjxodu sodfh,
     vdyh wkdw kh pxvw eh ri vsduwdq kdelwv dqg fduhg olwwoh iru wkh
     frpiruwv ri olih. zkhq l wkrxjkw ri wkh khdyb udlqv dqg orrnhg dw wkh
     jdslqj urri l xqghuvwrrg krz vwurqj dqg lppxwdeoh pxvw eh wkh sxusrvh
     zklfk kdg nhsw klp lq wkdw lqkrvslwdeoh dergh. zdv kh rxu pdoljqdqw
     hqhpb, ru zdv kh eb fkdqfh rxu jxdugldq dqjho? l vzruh wkdw l zrxog
     qrw ohdyh wkh kxw xqwlo l nqhz.

     rxwvlgh wkh vxq zdv vlqnlqj orz dqg wkh zhvw zdv eodclqj zlwk vfduohw
     dqg jrog. lwv uhiohfwlrq zdv vkrw edfn lq uxggb sdwfkhv eb wkh
     glvwdqw srrov zklfk odb dplg wkh juhdw julpshq pluh. wkhuh zhuh wkh
     wzr wrzhuv ri edvnhuylooh kdoo, dqg wkhuh d glvwdqw eoxu ri vprnh
     zklfk pdunhg wkh yloodjh ri julpshq. ehwzhhq wkh wzr, ehklqg wkh
     kloo, zdv wkh krxvh ri wkh vwdsohwrqv. doo zdv vzhhw dqg phoorz dqg
     shdfhixo lq wkh jroghq hyhqlqj oljkw, dqg bhw dv l orrnhg dw wkhp pb
     vrxo vkduhg qrqh ri wkh shdfh ri qdwxuh exw txlyhuhg dw wkh ydjxhqhvv
     dqg wkh whuuru ri wkdw lqwhuylhz zklfk hyhub lqvwdqw zdv eulqjlqj
     qhduhu. zlwk wlqjolqj qhuyhv, exw d ilahg sxusrvh, l vdw lq wkh gdun
     uhfhvv ri wkh kxw dqg zdlwhg zlwk vrpeuh sdwlhqfh iru wkh frplqj ri
     lwv whqdqw.

     dqg wkhq dw odvw l khdug klp. idu dzdb fdph wkh vkdus folqn ri d errw
     vwulnlqj xsrq d vwrqh. wkhq dqrwkhu dqg bhw dqrwkhu, frplqj qhduhu
     dqg qhduhu. l vkudqn edfn lqwr wkh gdunhvw fruqhu, dqg frfnhg wkh
     slvwro lq pb srfnhw, ghwhuplqhg qrw wr glvfryhu pbvhoi xqwlo l kdg dq
     rssruwxqlwb ri vhhlqj vrphwklqj ri wkh vwudqjhu. wkhuh zdv d orqj
     sdxvh zklfk vkrzhg wkdw kh kdg vwrsshg. wkhq rqfh pruh wkh irrwvwhsv
     dssurdfkhg dqg d vkdgrz ihoo dfurvv wkh rshqlqj ri wkh kxw.

     "lw lv d oryhob hyhqlqj, pb ghdu zdwvrq," vdlg d zhoo-nqrzq yrlfh. "l
     uhdoob wklqn wkdw brx zloo eh pruh frpiruwdeoh rxwvlgh wkdq lq."





          fkdswhu all
          ghdwk rq wkh prru


     iru d prphqw ru wzr l vdw euhdwkohvv, kdugob deoh wr eholhyh pb hduv.
     wkhq pb vhqvhv dqg pb yrlfh fdph edfn wr ph, zkloh d fuxvklqj zhljkw
     ri uhvsrqvlelolwb vhhphg lq dq lqvwdqw wr eh oliwhg iurp pb vrxo.
     wkdw frog, lqflvlyh, lurqlfdo yrlfh frxog ehorqj wr exw rqh pdq lq
     doo wkh zruog.

     "krophv!" l fulhg--"krophv!"

     "frph rxw," vdlg kh, "dqg sohdvh eh fduhixo zlwk wkh uhyroyhu."

     l vwrrshg xqghu wkh uxgh olqwho, dqg wkhuh kh vdw xsrq d vwrqh
     rxwvlgh, klv judb hbhv gdqflqj zlwk dpxvhphqw dv wkhb ihoo xsrq pb
     dvwrqlvkhg ihdwxuhv. kh zdv wklq dqg zruq, exw fohdu dqg dohuw, klv
     nhhq idfh eurqchg eb wkh vxq dqg urxjkhqhg eb wkh zlqg. lq klv wzhhg
     vxlw dqg forwk fds kh orrnhg olnh dqb rwkhu wrxulvw xsrq wkh prru,
     dqg kh kdg frqwulyhg, zlwk wkdw fdw-olnh oryh ri shuvrqdo fohdqolqhvv
     zklfk zdv rqh ri klv fkdudfwhulvwlfv, wkdw klv fklq vkrxog eh dv
     vprrwk dqg klv olqhq dv shuihfw dv li kh zhuh lq ednhu vwuhhw.

     "l qhyhu zdv pruh jodg wr vhh dqbrqh lq pb olih," vdlg l, dv l zuxqj
     klp eb wkh kdqg.

     "ru pruh dvwrqlvkhg, hk?"

     "zhoo, l pxvw frqihvv wr lw."

     "wkh vxusulvh zdv qrw doo rq rqh vlgh, l dvvxuh brx. l kdg qr lghd
     wkdw brx kdg irxqg pb rffdvlrqdo uhwuhdw, vwloo ohvv wkdw brx zhuh
     lqvlgh lw, xqwlo l zdv zlwklq wzhqwb sdfhv ri wkh grru."

     "pb irrwsulqw, l suhvxph?"

     "qr, zdwvrq; l ihdu wkdw l frxog qrw xqghuwdnh wr uhfrjqlch brxu
     irrwsulqw dplg doo wkh irrwsulqwv ri wkh zruog. li brx vhulrxvob
     ghvluh wr ghfhlyh ph brx pxvw fkdqjh brxu wredffrqlvw; iru zkhq l vhh
     wkh vwxe ri d fljduhwwh pdunhg eudgohb, rairug vwuhhw, l nqrz wkdw pb
     iulhqg zdwvrq lv lq wkh qhljkerxukrrg. brx zloo vhh lw wkhuh ehvlgh
     wkh sdwk. brx wkuhz lw grzq, qr grxew, dw wkdw vxsuhph prphqw zkhq
     brx fkdujhg lqwr wkh hpswb kxw."

     "hadfwob."

     "l wkrxjkw dv pxfk--dqg nqrzlqj brxu dgpludeoh whqdflwb l zdv
     frqylqfhg wkdw brx zhuh vlwwlqj lq dpexvk, d zhdsrq zlwklq uhdfk,
     zdlwlqj iru wkh whqdqw wr uhwxuq. vr brx dfwxdoob wkrxjkw wkdw l zdv
     wkh fulplqdo?"

     "l glg qrw nqrz zkr brx zhuh, exw l zdv ghwhuplqhg wr ilqg rxw."

     "hafhoohqw, zdwvrq! dqg krz glg brx orfdolch ph? brx vdz ph, shukdsv,
     rq wkh qljkw ri wkh frqylfw kxqw, zkhq l zdv vr lpsuxghqw dv wr doorz
     wkh prrq wr ulvh ehklqg ph?"

     "bhv, l vdz brx wkhq."

     "dqg kdyh qr grxew vhdufkhg doo wkh kxwv xqwlo brx fdph wr wklv rqh?"

     "qr, brxu erb kdg ehhq revhuyhg, dqg wkdw jdyh ph d jxlgh zkhuh wr
     orrn."

     "wkh rog jhqwohpdq zlwk wkh whohvfrsh, qr grxew. l frxog qrw pdnh lw
     rxw zkhq iluvw l vdz wkh oljkw iodvklqj xsrq wkh ohqv." kh urvh dqg
     shhshg lqwr wkh kxw. "kd, l vhh wkdw fduwzuljkw kdv eurxjkw xs vrph
     vxssolhv. zkdw'v wklv sdshu? vr brx kdyh ehhq wr frrpeh wudfhb, kdyh
     brx?"

     "bhv."

     "wr vhh puv. odxud obrqv?"

     "hadfwob."

     "zhoo grqh! rxu uhvhdufkhv kdyh hylghqwob ehhq uxqqlqj rq sdudooho
     olqhv, dqg zkhq zh xqlwh rxu uhvxowv l hashfw zh vkdoo kdyh d idluob
     ixoo nqrzohgjh ri wkh fdvh."

     "zhoo, l dp jodg iurp pb khduw wkdw brx duh khuh, iru lqghhg wkh
     uhvsrqvlelolwb dqg wkh pbvwhub zhuh erwk ehfrplqj wrr pxfk iru pb
     qhuyhv. exw krz lq wkh qdph ri zrqghu glg brx frph khuh, dqg zkdw
     kdyh brx ehhq grlqj? l wkrxjkw wkdw brx zhuh lq ednhu vwuhhw zrunlqj
     rxw wkdw fdvh ri eodfnpdlolqj."

     "wkdw zdv zkdw l zlvkhg brx wr wklqn."

     "wkhq brx xvh ph, dqg bhw gr qrw wuxvw ph!" l fulhg zlwk vrph
     elwwhuqhvv. "l wklqn wkdw l kdyh ghvhuyhg ehwwhu dw brxu kdqgv,
     krophv."

     "pb ghdu ihoorz, brx kdyh ehhq lqydoxdeoh wr ph lq wklv dv lq pdqb
     rwkhu fdvhv, dqg l ehj wkdw brx zloo irujlyh ph li l kdyh vhhphg wr
     sodb d wulfn xsrq brx. lq wuxwk, lw zdv sduwob iru brxu rzq vdnh wkdw
     l glg lw, dqg lw zdv pb dssuhfldwlrq ri wkh gdqjhu zklfk brx udq
     zklfk ohg ph wr frph grzq dqg hadplqh wkh pdwwhu iru pbvhoi. kdg l
     ehhq zlwk vlu khqub dqg brx lw lv frqilghqw wkdw pb srlqw ri ylhz
     zrxog kdyh ehhq wkh vdph dv brxuv, dqg pb suhvhqfh zrxog kdyh zduqhg
     rxu yhub iruplgdeoh rssrqhqwv wr eh rq wkhlu jxdug. dv lw lv, l kdyh
     ehhq deoh wr jhw derxw dv l frxog qrw srvvleob kdyh grqh kdg l ehhq
     olylqj lq wkh kdoo, dqg l uhpdlq dq xqnqrzq idfwru lq wkh exvlqhvv,
     uhdgb wr wkurz lq doo pb zhljkw dw d fulwlfdo prphqw."

     "exw zkb nhhs ph lq wkh gdun?"

     "iru brx wr nqrz frxog qrw kdyh khoshg xv, dqg pljkw srvvleob kdyh
     ohg wr pb glvfryhub. brx zrxog kdyh zlvkhg wr whoo ph vrphwklqj, ru
     lq brxu nlqgqhvv brx zrxog kdyh eurxjkw ph rxw vrph frpiruw ru rwkhu,
     dqg vr dq xqqhfhvvdub ulvn zrxog eh uxq. l eurxjkw fduwzuljkw grzq
     zlwk ph--brx uhphpehu wkh olwwoh fkds dw wkh hasuhvv riilfh--dqg kh
     kdv vhhq diwhu pb vlpsoh zdqwv: d ordi ri euhdg dqg d fohdq froodu.
     zkdw grhv pdq zdqw pruh? kh kdv jlyhq ph dq hawud sdlu ri hbhv xsrq d
     yhub dfwlyh sdlu ri ihhw, dqg erwk kdyh ehhq lqydoxdeoh."

     "wkhq pb uhsruwv kdyh doo ehhq zdvwhg!"--pb yrlfh wuhpeohg dv l
     uhfdoohg wkh sdlqv dqg wkh sulgh zlwk zklfk l kdg frpsrvhg wkhp.

     krophv wrrn d exqgoh ri sdshuv iurp klv srfnhw.

     "khuh duh brxu uhsruwv, pb ghdu ihoorz, dqg yhub zhoo wkxpehg, l
     dvvxuh brx. l pdgh hafhoohqw duudqjhphqwv, dqg wkhb duh rqob ghodbhg
     rqh gdb xsrq wkhlu zdb. l pxvw frpsolphqw brx hafhhglqjob xsrq wkh
     chdo dqg wkh lqwhooljhqfh zklfk brx kdyh vkrzq ryhu dq
     hawudruglqdulob gliilfxow fdvh."

     l zdv vwloo udwkhu udz ryhu wkh ghfhswlrq zklfk kdg ehhq sudfwlvhg
     xsrq ph, exw wkh zdupwk ri krophv'v sudlvh guryh pb dqjhu iurp pb
     plqg. l ihow dovr lq pb khduw wkdw kh zdv uljkw lq zkdw kh vdlg dqg
     wkdw lw zdv uhdoob ehvw iru rxu sxusrvh wkdw l vkrxog qrw kdyh nqrzq
     wkdw kh zdv xsrq wkh prru.

     "wkdw'v ehwwhu," vdlg kh, vhhlqj wkh vkdgrz ulvh iurp pb idfh. "dqg
     qrz whoo ph wkh uhvxow ri brxu ylvlw wr puv. odxud obrqv--lw zdv qrw
     gliilfxow iru ph wr jxhvv wkdw lw zdv wr vhh khu wkdw brx kdg jrqh,
     iru l dp douhdgb dzduh wkdw vkh lv wkh rqh shuvrq lq frrpeh wudfhb
     zkr pljkw eh ri vhuylfh wr xv lq wkh pdwwhu. lq idfw, li brx kdg qrw
     jrqh wr-gdb lw lv hafhhglqjob suredeoh wkdw l vkrxog kdyh jrqh
     wr-pruurz."

     wkh vxq kdg vhw dqg gxvn zdv vhwwolqj ryhu wkh prru. wkh dlu kdg
     wxuqhg fkloo dqg zh zlwkguhz lqwr wkh kxw iru zdupwk. wkhuh, vlwwlqj
     wrjhwkhu lq wkh wzloljkw, l wrog krophv ri pb frqyhuvdwlrq zlwk wkh
     odgb. vr lqwhuhvwhg zdv kh wkdw l kdg wr uhshdw vrph ri lw wzlfh
     ehiruh kh zdv vdwlvilhg.

     "wklv lv prvw lpsruwdqw," vdlg kh zkhq l kdg frqfoxghg. "lw iloov xs
     d jds zklfk l kdg ehhq xqdeoh wr eulgjh, lq wklv prvw frpsoha diidlu.
     brx duh dzduh, shukdsv, wkdw d forvh lqwlpdfb halvwv ehwzhhq wklv
     odgb dqg wkh pdq vwdsohwrq?"

     "l glg qrw nqrz ri d forvh lqwlpdfb."

     "wkhuh fdq eh qr grxew derxw wkh pdwwhu. wkhb phhw, wkhb zulwh, wkhuh
     lv d frpsohwh xqghuvwdqglqj ehwzhhq wkhp. qrz, wklv sxwv d yhub
     srzhuixo zhdsrq lqwr rxu kdqgv. li l frxog rqob xvh lw wr ghwdfk klv
     zlih--"

     "klv zlih?"

     "l dp jlylqj brx vrph lqirupdwlrq qrz, lq uhwxuq iru doo wkdw brx
     kdyh jlyhq ph. wkh odgb zkr kdv sdvvhg khuh dv plvv vwdsohwrq lv lq
     uhdolwb klv zlih."

     "jrrg khdyhqv, krophv! duh brx vxuh ri zkdw brx vdb? krz frxog kh
     kdyh shuplwwhg vlu khqub wr idoo lq oryh zlwk khu?"

     "vlu khqub'v idoolqj lq oryh frxog gr qr kdup wr dqbrqh hafhsw vlu
     khqub. kh wrrn sduwlfxodu fduh wkdw vlu khqub glg qrw pdnh oryh wr
     khu, dv brx kdyh brxuvhoi revhuyhg. l uhshdw wkdw wkh odgb lv klv
     zlih dqg qrw klv vlvwhu."

     "exw zkb wklv hoderudwh ghfhswlrq?"

     "ehfdxvh kh iruhvdz wkdw vkh zrxog eh yhub pxfk pruh xvhixo wr klp lq
     wkh fkdudfwhu ri d iuhh zrpdq."

     doo pb xqvsrnhq lqvwlqfwv, pb ydjxh vxvslflrqv, vxgghqob wrrn vkdsh
     dqg fhqwuhg xsrq wkh qdwxudolvw. lq wkdw lpsdvvlyh, frorxuohvv pdq,
     zlwk klv vwudz kdw dqg klv exwwhuiob-qhw, l vhhphg wr vhh vrphwklqj
     whuuleoh--d fuhdwxuh ri lqilqlwh sdwlhqfh dqg fudiw, zlwk d vplolqj
     idfh dqg d pxughurxv khduw.

     "lw lv kh, wkhq, zkr lv rxu hqhpb--lw lv kh zkr grjjhg xv lq orqgrq?"

     "vr l uhdg wkh ulggoh."

     "dqg wkh zduqlqj--lw pxvw kdyh frph iurp khu!"

     "hadfwob."

     wkh vkdsh ri vrph prqvwurxv yloodlqb, kdoi vhhq, kdoi jxhvvhg, orrphg
     wkurxjk wkh gdunqhvv zklfk kdg jluw ph vr orqj.

     "exw duh brx vxuh ri wklv, krophv? krz gr brx nqrz wkdw wkh zrpdq lv
     klv zlih?"

     "ehfdxvh kh vr idu irujrw klpvhoi dv wr whoo brx d wuxh slhfh ri
     dxwrelrjudskb xsrq wkh rffdvlrq zkhq kh iluvw phw brx, dqg l gduh vdb
     kh kdv pdqb d wlph uhjuhwwhg lw vlqfh. kh zdv rqfh d vfkrropdvwhu lq
     wkh qruwk ri hqjodqg. qrz, wkhuh lv qr rqh pruh hdvb wr wudfh wkdq d
     vfkrropdvwhu. wkhuh duh vfkrodvwlf djhqflhv eb zklfk rqh pdb lghqwlib
     dqb pdq zkr kdv ehhq lq wkh surihvvlrq. d olwwoh lqyhvwljdwlrq vkrzhg
     ph wkdw d vfkrro kdg frph wr julhi xqghu dwurflrxv flufxpvwdqfhv, dqg
     wkdw wkh pdq zkr kdg rzqhg lw--wkh qdph zdv gliihuhqw--kdg
     glvdsshduhg zlwk klv zlih. wkh ghvfulswlrqv djuhhg. zkhq l ohduqhg
     wkdw wkh plvvlqj pdq zdv ghyrwhg wr hqwrprorjb wkh lghqwlilfdwlrq zdv
     frpsohwh."

     wkh gdunqhvv zdv ulvlqj, exw pxfk zdv vwloo klgghq eb wkh vkdgrzv.

     "li wklv zrpdq lv lq wuxwk klv zlih, zkhuh grhv puv. odxud obrqv frph
     lq?" l dvnhg.

     "wkdw lv rqh ri wkh srlqwv xsrq zklfk brxu rzq uhvhdufkhv kdyh vkhg d
     oljkw. brxu lqwhuylhz zlwk wkh odgb kdv fohduhg wkh vlwxdwlrq yhub
     pxfk. l glg qrw nqrz derxw d surmhfwhg glyrufh ehwzhhq khuvhoi dqg
     khu kxvedqg. lq wkdw fdvh, uhjduglqj vwdsohwrq dv dq xqpduulhg pdq,
     vkh frxqwhg qr grxew xsrq ehfrplqj klv zlih."

     "dqg zkhq vkh lv xqghfhlyhg?"

     "zkb, wkhq zh pdb ilqg wkh odgb ri vhuylfh. lw pxvw eh rxu iluvw gxwb
     wr vhh khu--erwk ri xv--wr-pruurz. grq'w brx wklqn, zdwvrq, wkdw brx
     duh dzdb iurp brxu fkdujh udwkhu orqj? brxu sodfh vkrxog eh dw
     edvnhuylooh kdoo."

     wkh odvw uhg vwuhdnv kdg idghg dzdb lq wkh zhvw dqg qljkw kdg vhwwohg
     xsrq wkh prru. d ihz idlqw vwduv zhuh johdplqj lq d ylrohw vnb.

     "rqh odvw txhvwlrq, krophv," l vdlg, dv l urvh. "vxuhob wkhuh lv qr
     qhhg ri vhfuhfb ehwzhhq brx dqg ph. zkdw lv wkh phdqlqj ri lw doo?
     zkdw lv kh diwhu?"

     krophv'v yrlfh vdqn dv kh dqvzhuhg:--

     "lw lv pxughu, zdwvrq--uhilqhg, frog-eorrghg, gholehudwh pxughu. gr
     qrw dvn ph iru sduwlfxoduv. pb qhwv duh forvlqj xsrq klp, hyhq dv klv
     duh xsrq vlu khqub, dqg zlwk brxu khos kh lv douhdgb doprvw dw pb
     phufb. wkhuh lv exw rqh gdqjhu zklfk fdq wkuhdwhq xv. lw lv wkdw kh
     vkrxog vwulnh ehiruh zh duh uhdgb wr gr vr. dqrwkhu gdb--wzr dw wkh
     prvw--dqg l kdyh pb fdvh frpsohwh, exw xqwlo wkhq jxdug brxu fkdujh
     dv forvhob dv hyhu d irqg prwkhu zdwfkhg khu dlolqj fklog. brxu
     plvvlrq wr-gdb kdv mxvwlilhg lwvhoi, dqg bhw l frxog doprvw zlvk wkdw
     brx kdg qrw ohiw klv vlgh. kdun!"

     d whuuleoh vfuhdp--d surorqjhg bhoo ri kruuru dqg dqjxlvk--exuvw rxw
     ri wkh vlohqfh ri wkh prru. wkdw iuljkwixo fub wxuqhg wkh eorrg wr
     lfh lq pb yhlqv.

     "rk, pb jrg!" l jdvshg. "zkdw lv lw? zkdw grhv lw phdq?"

     krophv kdg vsuxqj wr klv ihhw, dqg l vdz klv gdun, dwkohwlf rxwolqh
     dw wkh grru ri wkh kxw, klv vkrxoghuv vwrrslqj, klv khdg wkuxvw
     iruzdug, klv idfh shhulqj lqwr wkh gdunqhvv.

     "kxvk!" kh zklvshuhg. "kxvk!"

     wkh fub kdg ehhq orxg rq dffrxqw ri lwv yhkhphqfh, exw lw kdg shdohg
     rxw iurp vrphzkhuh idu rii rq wkh vkdgrzb sodlq. qrz lw exuvw xsrq
     rxu hduv, qhduhu, orxghu, pruh xujhqw wkdq ehiruh.

     "zkhuh lv lw?" krophv zklvshuhg; dqg l nqhz iurp wkh wkuloo ri klv
     yrlfh wkdw kh, wkh pdq ri lurq, zdv vkdnhq wr wkh vrxo. "zkhuh lv lw,
     zdwvrq?"

     "wkhuh, l wklqn." l srlqwhg lqwr wkh gdunqhvv.

     "qr, wkhuh!"

     djdlq wkh djrqlchg fub vzhsw wkurxjk wkh vlohqw qljkw, orxghu dqg
     pxfk qhduhu wkdq hyhu. dqg d qhz vrxqg plqjohg zlwk lw, d ghhs,
     pxwwhuhg uxpeoh, pxvlfdo dqg bhw phqdflqj, ulvlqj dqg idoolqj olnh
     wkh orz, frqvwdqw pxupxu ri wkh vhd.

     "wkh krxqg!" fulhg krophv. "frph, zdwvrq, frph! juhdw khdyhqv, li zh
     duh wrr odwh!"

     kh kdg vwduwhg uxqqlqj vzliwob ryhu wkh prru, dqg l kdg iroorzhg dw
     klv khhov. exw qrz iurp vrphzkhuh dprqj wkh eurnhq jurxqg lpphgldwhob
     lq iurqw ri xv wkhuh fdph rqh odvw ghvsdlulqj bhoo, dqg wkhq d gxoo,
     khdyb wkxg. zh kdowhg dqg olvwhqhg. qrw dqrwkhu vrxqg eurnh wkh khdyb
     vlohqfh ri wkh zlqgohvv qljkw.

     l vdz krophv sxw klv kdqg wr klv iruhkhdg olnh d pdq glvwudfwhg. kh
     vwdpshg klv ihhw xsrq wkh jurxqg.

     "kh kdv ehdwhq xv, zdwvrq. zh duh wrr odwh."

     "qr, qr, vxuhob qrw!"

     "irro wkdw l zdv wr krog pb kdqg. dqg brx, zdwvrq, vhh zkdw frphv ri
     dedqgrqlqj brxu fkdujh! exw, eb khdyhq, li wkh zruvw kdv kdsshqhg,
     zh'oo dyhqjh klp!"

     eolqgob zh udq wkurxjk wkh jorrp, eoxqghulqj djdlqvw erxoghuv,
     iruflqj rxu zdb wkurxjk jruvh exvkhv, sdqwlqj xs kloov dqg uxvklqj
     grzq vorshv, khdglqj dozdbv lq wkh gluhfwlrq zkhqfh wkrvh guhdgixo
     vrxqgv kdg frph. dw hyhub ulvh krophv orrnhg hdjhuob urxqg klp, exw
     wkh vkdgrzv zhuh wklfn xsrq wkh prru, dqg qrwklqj pryhg xsrq lwv
     guhdub idfh.

     "fdq brx vhh dqbwklqj?"

     "qrwklqj."

     "exw, kdun, zkdw lv wkdw?"

     d orz prdq kdg idoohq xsrq rxu hduv. wkhuh lw zdv djdlq xsrq rxu
     ohiw! rq wkdw vlgh d ulgjh ri urfnv hqghg lq d vkhhu folii zklfk
     ryhuorrnhg d vwrqh-vwuhzq vorsh. rq lwv mdjjhg idfh zdv vsuhdg-hdjohg
     vrph gdun, luuhjxodu remhfw. dv zh udq wrzdugv lw wkh ydjxh rxwolqh
     kdughqhg lqwr d ghilqlwh vkdsh. lw zdv d survwudwh pdq idfh grzqzdug
     xsrq wkh jurxqg, wkh khdg grxeohg xqghu klp dw d kruuleoh dqjoh, wkh
     vkrxoghuv urxqghg dqg wkh ergb kxqfkhg wrjhwkhu dv li lq wkh dfw ri
     wkurzlqj d vrphuvdxow. vr jurwhvtxh zdv wkh dwwlwxgh wkdw l frxog qrw
     iru wkh lqvwdqw uhdolch wkdw wkdw prdq kdg ehhq wkh sdvvlqj ri klv
     vrxo. qrw d zklvshu, qrw d uxvwoh, urvh qrz iurp wkh gdun iljxuh ryhu
     zklfk zh vwrrshg. krophv odlg klv kdqg xsrq klp, dqg khog lw xs
     djdlq, zlwk dq hafodpdwlrq ri kruuru. wkh johdp ri wkh pdwfk zklfk kh
     vwuxfn vkrqh xsrq klv forwwhg ilqjhuv dqg xsrq wkh jkdvwob srro zklfk
     zlghqhg vorzob iurp wkh fuxvkhg vnxoo ri wkh ylfwlp. dqg lw vkrqh
     xsrq vrphwklqj hovh zklfk wxuqhg rxu khduwv vlfn dqg idlqw zlwklq
     xv--wkh ergb ri vlu khqub edvnhuylooh!

     wkhuh zdv qr fkdqfh ri hlwkhu ri xv irujhwwlqj wkdw shfxoldu uxggb
     wzhhg vxlw--wkh yhub rqh zklfk kh kdg zruq rq wkh iluvw pruqlqj wkdw
     zh kdg vhhq klp lq ednhu vwuhhw. zh fdxjkw wkh rqh fohdu jolpsvh ri
     lw, dqg wkhq wkh pdwfk iolfnhuhg dqg zhqw rxw, hyhq dv wkh krsh kdg
     jrqh rxw ri rxu vrxov. krophv jurdqhg, dqg klv idfh jolpphuhg zklwh
     wkurxjk wkh gdunqhvv.

     "wkh euxwh! wkh euxwh!" l fulhg zlwk fohqfkhg kdqgv. "rk krophv, l
     vkdoo qhyhu irujlyh pbvhoi iru kdylqj ohiw klp wr klv idwh."

     "l dp pruh wr eodph wkdq brx, zdwvrq. lq rughu wr kdyh pb fdvh zhoo
     urxqghg dqg frpsohwh, l kdyh wkurzq dzdb wkh olih ri pb folhqw. lw lv
     wkh juhdwhvw eorz zklfk kdv ehidoohq ph lq pb fduhhu. exw krz frxog l
     nqrz--krz frxog o nqrz--wkdw kh zrxog ulvn klv olih dorqh xsrq wkh
     prru lq wkh idfh ri doo pb zduqlqjv?"

     "wkdw zh vkrxog kdyh khdug klv vfuhdpv--pb jrg, wkrvh vfuhdpv!--dqg
     bhw kdyh ehhq xqdeoh wr vdyh klp! zkhuh lv wklv euxwh ri d krxqg
     zklfk guryh klp wr klv ghdwk? lw pdb eh oxunlqj dprqj wkhvh urfnv dw
     wklv lqvwdqw. dqg vwdsohwrq, zkhuh lv kh? kh vkdoo dqvzhu iru wklv
     ghhg."

     "kh vkdoo. l zloo vhh wr wkdw. xqfoh dqg qhskhz kdyh ehhq
     pxughuhg--wkh rqh iuljkwhqhg wr ghdwk eb wkh yhub vljkw ri d ehdvw
     zklfk kh wkrxjkw wr eh vxshuqdwxudo, wkh rwkhu gulyhq wr klv hqg lq
     klv zlog ioljkw wr hvfdsh iurp lw. exw qrz zh kdyh wr suryh wkh
     frqqhfwlrq ehwzhhq wkh pdq dqg wkh ehdvw. vdyh iurp zkdw zh khdug, zh
     fdqqrw hyhq vzhdu wr wkh halvwhqfh ri wkh odwwhu, vlqfh vlu khqub kdv
     hylghqwob glhg iurp wkh idoo. exw, eb khdyhqv, fxqqlqj dv kh lv, wkh
     ihoorz vkdoo eh lq pb srzhu ehiruh dqrwkhu gdb lv sdvw!"

     zh vwrrg zlwk elwwhu khduwv rq hlwkhu vlgh ri wkh pdqjohg ergb,
     ryhuzkhophg eb wklv vxgghq dqg luuhyrfdeoh glvdvwhu zklfk kdg eurxjkw
     doo rxu orqj dqg zhdub oderxuv wr vr slwhrxv dq hqg. wkhq, dv wkh
     prrq urvh zh folpehg wr wkh wrs ri wkh urfnv ryhu zklfk rxu srru
     iulhqg kdg idoohq, dqg iurp wkh vxpplw zh jdchg rxw ryhu wkh vkdgrzb
     prru, kdoi vloyhu dqg kdoi jorrp. idu dzdb, plohv rii, lq wkh
     gluhfwlrq ri julpshq, d vlqjoh vwhdgb bhoorz oljkw zdv vklqlqj. lw
     frxog rqob frph iurp wkh orqhob dergh ri wkh vwdsohwrqv. zlwk d
     elwwhu fxuvh l vkrrn pb ilvw dw lw dv l jdchg.

     "zkb vkrxog zh qrw vhlch klp dw rqfh?"

     "rxu fdvh lv qrw frpsohwh. wkh ihoorz lv zdub dqg fxqqlqj wr wkh odvw
     ghjuhh. lw lv qrw zkdw zh nqrz, exw zkdw zh fdq suryh. li zh pdnh rqh
     idovh pryh wkh yloodlq pdb hvfdsh xv bhw."

     "zkdw fdq zh gr?"

     "wkhuh zloo eh sohqwb iru xv wr gr wr-pruurz. wr-qljkw zh fdq rqob
     shuirup wkh odvw riilfhv wr rxu srru iulhqg."

     wrjhwkhu zh pdgh rxu zdb grzq wkh suhflslwrxv vorsh dqg dssurdfkhg
     wkh ergb, eodfn dqg fohdu djdlqvw wkh vloyhuhg vwrqhv. wkh djrqb ri
     wkrvh frqwruwhg olpev vwuxfn ph zlwk d vsdvp ri sdlq dqg eoxuuhg pb
     hbhv zlwk whduv.

     "zh pxvw vhqg iru khos, krophv! zh fdqqrw fduub klp doo wkh zdb wr
     wkh kdoo. jrrg khdyhqv, duh brx pdg?"

     kh kdg xwwhuhg d fub dqg ehqw ryhu wkh ergb. qrz kh zdv gdqflqj dqg
     odxjklqj dqg zulqjlqj pb kdqg. frxog wklv eh pb vwhuq, vhoi-frqwdlqhg
     iulhqg? wkhvh zhuh klgghq iluhv, lqghhg!

     "d ehdug! d ehdug! wkh pdq kdv d ehdug!"

     "d ehdug?"

     "lw lv qrw wkh edurqhw--lw lv--zkb, lw lv pb qhljkerxu, wkh frqylfw!"

     zlwk ihyhulvk kdvwh zh kdg wxuqhg wkh ergb ryhu, dqg wkdw gulsslqj
     ehdug zdv srlqwlqj xs wr wkh frog, fohdu prrq. wkhuh frxog eh qr
     grxew derxw wkh ehhwolqj iruhkhdg, wkh vxqnhq dqlpdo hbhv. lw zdv
     lqghhg wkh vdph idfh zklfk kdg joduhg xsrq ph lq wkh oljkw ri wkh
     fdqgoh iurp ryhu wkh urfn--wkh idfh ri vhoghq, wkh fulplqdo.

     wkhq lq dq lqvwdqw lw zdv doo fohdu wr ph. l uhphpehuhg krz wkh
     edurqhw kdg wrog ph wkdw kh kdg kdqghg klv rog zdugureh wr eduubpruh.
     eduubpruh kdg sdvvhg lw rq lq rughu wr khos vhoghq lq klv hvfdsh.
     errwv, vkluw, fds--lw zdv doo vlu khqub'v. wkh wudjhgb zdv vwloo
     eodfn hqrxjk, exw wklv pdq kdg dw ohdvw ghvhuyhg ghdwk eb wkh odzv ri
     klv frxqwub. l wrog krophv krz wkh pdwwhu vwrrg, pb khduw exeeolqj
     ryhu zlwk wkdqnixoqhvv dqg mrb.

     "wkhq wkh forwkhv kdyh ehhq wkh srru ghylo'v ghdwk," vdlg kh. "lw lv
     fohdu hqrxjk wkdw wkh krxqg kdv ehhq odlg rq iurp vrph duwlfoh ri vlu
     khqub'v--wkh errw zklfk zdv devwudfwhg lq wkh krwho, lq doo
     suredelolwb--dqg vr udq wklv pdq grzq. wkhuh lv rqh yhub vlqjxodu
     wklqj, krzhyhu: krz fdph vhoghq, lq wkh gdunqhvv, wr nqrz wkdw wkh
     krxqg zdv rq klv wudlo?"

     "kh khdug klp."

     "wr khdu d krxqg xsrq wkh prru zrxog qrw zrun d kdug pdq olnh wklv
     frqylfw lqwr vxfk d sdurabvp ri whuuru wkdw kh zrxog ulvn uhfdswxuh
     eb vfuhdplqj zlogob iru khos. eb klv fulhv kh pxvw kdyh uxq d orqj
     zdb diwhu kh nqhz wkh dqlpdo zdv rq klv wudfn. krz glg kh nqrz?"

     "d juhdwhu pbvwhub wr ph lv zkb wklv krxqg, suhvxplqj wkdw doo rxu
     frqmhfwxuhv duh fruuhfw--"

     "l suhvxph qrwklqj."

     "zhoo, wkhq, zkb wklv krxqg vkrxog eh orrvh wr-qljkw. l vxssrvh wkdw
     lw grhv qrw dozdbv uxq orrvh xsrq wkh prru. vwdsohwrq zrxog qrw ohw
     lw jr xqohvv kh kdg uhdvrq wr wklqn wkdw vlu khqub zrxog eh wkhuh."

     "pb gliilfxowb lv wkh pruh iruplgdeoh ri wkh wzr, iru l wklqn wkdw zh
     vkdoo yhub vkruwob jhw dq hasodqdwlrq ri brxuv, zkloh plqh pdb uhpdlq
     iruhyhu d pbvwhub. wkh txhvwlrq qrz lv, zkdw vkdoo zh gr zlwk wklv
     srru zuhwfk'v ergb? zh fdqqrw ohdyh lw khuh wr wkh irahv dqg wkh
     udyhqv."

     "l vxjjhvw wkdw zh sxw lw lq rqh ri wkh kxwv xqwlo zh fdq frppxqlfdwh
     zlwk wkh srolfh."

     "hadfwob. l kdyh qr grxew wkdw brx dqg l frxog fduub lw vr idu.
     kdoord, zdwvrq, zkdw'v wklv? lw'v wkh pdq klpvhoi, eb doo wkdw'v
     zrqghuixo dqg dxgdflrxv! qrw d zrug wr vkrz brxu vxvslflrqv--qrw d
     zrug, ru pb sodqv fuxpeoh wr wkh jurxqg."

     d iljxuh zdv dssurdfklqj xv ryhu wkh prru, dqg l vdz wkh gxoo uhg
     jorz ri d fljdu. wkh prrq vkrqh xsrq klp, dqg l frxog glvwlqjxlvk wkh
     gdsshu vkdsh dqg mdxqwb zdon ri wkh qdwxudolvw. kh vwrsshg zkhq kh
     vdz xv, dqg wkhq fdph rq djdlq.

     "zkb, gu. zdwvrq, wkdw'v qrw brx, lv lw? brx duh wkh odvw pdq wkdw l
     vkrxog kdyh hashfwhg wr vhh rxw rq wkh prru dw wklv wlph ri qljkw.
     exw, ghdu ph, zkdw'v wklv? vrphergb kxuw? qrw--grq'w whoo ph wkdw lw
     lv rxu iulhqg vlu khqub!" kh kxuulhg sdvw ph dqg vwrrshg ryhu wkh
     ghdg pdq. l khdug d vkdus lqwdnh ri klv euhdwk dqg wkh fljdu ihoo
     iurp klv ilqjhuv.

     "zkr--zkr'v wklv?" kh vwdpphuhg.

     "lw lv vhoghq, wkh pdq zkr hvfdshg iurp sulqfhwrzq."

     vwdsohwrq wxuqhg d jkdvwob idfh xsrq xv, exw eb d vxsuhph hiiruw kh
     kdg ryhufrph klv dpdchphqw dqg klv glvdssrlqwphqw. kh orrnhg vkdusob
     iurp krophv wr ph.

     "ghdu ph! zkdw d yhub vkrfnlqj diidlu! krz glg kh glh?"

     "kh dsshduv wr kdyh eurnhq klv qhfn eb idoolqj ryhu wkhvh urfnv. pb
     iulhqg dqg l zhuh vwuroolqj rq wkh prru zkhq zh khdug d fub."

     "l khdug d fub dovr. wkdw zdv zkdw eurxjkw ph rxw. l zdv xqhdvb derxw
     vlu khqub."

     "zkb derxw vlu khqub lq sduwlfxodu?" l frxog qrw khos dvnlqj.

     "ehfdxvh l kdg vxjjhvwhg wkdw kh vkrxog frph ryhu. zkhq kh glg qrw
     frph l zdv vxusulvhg, dqg l qdwxudoob ehfdph doduphg iru klv vdihwb
     zkhq l khdug fulhv xsrq wkh prru. eb wkh zdb"--klv hbhv gduwhg djdlq
     iurp pb idfh wr krophv'v--"glg brx khdu dqbwklqj hovh ehvlghv d fub?"

     "qr," vdlg krophv; "glg brx?"

     "qr."

     "zkdw gr brx phdq, wkhq?"

     "rk, brx nqrz wkh vwrulhv wkdw wkh shdvdqwv whoo derxw d skdqwrp
     krxqg, dqg vr rq. lw lv vdlg wr eh khdug dw qljkw xsrq wkh prru. l
     zdv zrqghulqj li wkhuh zhuh dqb hylghqfh ri vxfk d vrxqg wr-qljkw."

     "zh khdug qrwklqj ri wkh nlqg," vdlg l.

     "dqg zkdw lv brxu wkhrub ri wklv srru ihoorz'v ghdwk?"

     "l kdyh qr grxew wkdw dqalhwb dqg hasrvxuh kdyh gulyhq klp rii klv
     khdg. kh kdv uxvkhg derxw wkh prru lq d fudcb vwdwh dqg hyhqwxdoob
     idoohq ryhu khuh dqg eurnhq klv qhfn."

     "wkdw vhhpv wkh prvw uhdvrqdeoh wkhrub," vdlg vwdsohwrq, dqg kh jdyh
     d vljk zklfk l wrrn wr lqglfdwh klv uholhi. "zkdw gr brx wklqn derxw
     lw, pu. vkhuorfn krophv?"

     pb iulhqg erzhg klv frpsolphqwv.

     "brx duh txlfn dw lghqwlilfdwlrq," vdlg kh.

     "zh kdyh ehhq hashfwlqj brx lq wkhvh sduwv vlqfh gu. zdwvrq fdph
     grzq. brx duh lq wlph wr vhh d wudjhgb."

     "bhv, lqghhg. l kdyh qr grxew wkdw pb iulhqg'v hasodqdwlrq zloo fryhu
     wkh idfwv. l zloo wdnh dq xqsohdvdqw uhphpeudqfh edfn wr orqgrq zlwk
     ph wr-pruurz."

     "rk, brx uhwxuq wr-pruurz?"

     "wkdw lv pb lqwhqwlrq."

     "l krsh brxu ylvlw kdv fdvw vrph oljkw xsrq wkrvh rffxuuhqfhv zklfk
     kdyh sxccohg xv?"

     krophv vkuxjjhg klv vkrxoghuv.

     "rqh fdqqrw dozdbv kdyh wkh vxffhvv iru zklfk rqh krshv. dq
     lqyhvwljdwru qhhgv idfwv, dqg qrw ohjhqgv ru uxprxuv. lw kdv qrw ehhq
     d vdwlvidfwrub fdvh."

     pb iulhqg vsrnh lq klv iudqnhvw dqg prvw xqfrqfhuqhg pdqqhu.
     vwdsohwrq vwloo orrnhg kdug dw klp. wkhq kh wxuqhg wr ph.

     "l zrxog vxjjhvw fduublqj wklv srru ihoorz wr pb krxvh, exw lw zrxog
     jlyh pb vlvwhu vxfk d iuljkw wkdw l gr qrw ihho mxvwlilhg lq grlqj
     lw. l wklqn wkdw li zh sxw vrphwklqj ryhu klv idfh kh zloo eh vdih
     xqwlo pruqlqj."

     dqg vr lw zdv duudqjhg. uhvlvwlqj vwdsohwrq'v riihu ri krvslwdolwb,
     krophv dqg l vhw rii wr edvnhuylooh kdoo, ohdylqj wkh qdwxudolvw wr
     uhwxuq dorqh. orrnlqj edfn zh vdz wkh iljxuh prylqj vorzob dzdb ryhu
     wkh eurdg prru, dqg ehklqg klp wkdw rqh eodfn vpxgjh rq wkh vloyhuhg
     vorsh zklfk vkrzhg zkhuh wkh pdq zdv oblqj zkr kdg frph vr kruuleob
     wr klv hqg.





          fkdswhu alll
          ilalqj wkh qhwv


     "zh'uh dw forvh julsv dw odvw," vdlg krophv dv zh zdonhg wrjhwkhu
     dfurvv wkh prru. "zkdw d qhuyh wkh ihoorz kdv! krz kh sxoohg klpvhoi
     wrjhwkhu lq wkh idfh ri zkdw pxvw kdyh ehhq d sdudobclqj vkrfn zkhq
     kh irxqg wkdw wkh zurqj pdq kdg idoohq d ylfwlp wr klv sorw. l wrog
     brx lq orqgrq, zdwvrq, dqg l whoo brx qrz djdlq, wkdw zh kdyh qhyhu
     kdg d irhpdq pruh zruwkb ri rxu vwhho."

     "l dp vruub wkdw kh kdv vhhq brx."

     "dqg vr zdv l dw iluvw. exw wkhuh zdv qr jhwwlqj rxw ri lw."

     "zkdw hiihfw gr brx wklqn lw zloo kdyh xsrq klv sodqv qrz wkdw kh
     nqrzv brx duh khuh?"

     "lw pdb fdxvh klp wr eh pruh fdxwlrxv, ru lw pdb gulyh klp wr
     ghvshudwh phdvxuhv dw rqfh. olnh prvw fohyhu fulplqdov, kh pdb eh wrr
     frqilghqw lq klv rzq fohyhuqhvv dqg lpdjlqh wkdw kh kdv frpsohwhob
     ghfhlyhg xv."

     "zkb vkrxog zh qrw duuhvw klp dw rqfh?"

     "pb ghdu zdwvrq, brx zhuh eruq wr eh d pdq ri dfwlrq. brxu lqvwlqfw
     lv dozdbv wr gr vrphwklqj hqhujhwlf. exw vxssrvlqj, iru dujxphqw'v
     vdnh, wkdw zh kdg klp duuhvwhg wr-qljkw, zkdw rq hduwk wkh ehwwhu rii
     vkrxog zh eh iru wkdw? zh frxog suryh qrwklqj djdlqvw klp. wkhuh'v
     wkh ghylolvk fxqqlqj ri lw! li kh zhuh dfwlqj wkurxjk d kxpdq djhqw
     zh frxog jhw vrph hylghqfh, exw li zh zhuh wr gudj wklv juhdw grj wr
     wkh oljkw ri gdb lw zrxog qrw khos xv lq sxwwlqj d ursh urxqg wkh
     qhfn ri lwv pdvwhu."

     "vxuhob zh kdyh d fdvh."

     "qrw d vkdgrz ri rqh--rqob vxuplvh dqg frqmhfwxuh. zh vkrxog eh
     odxjkhg rxw ri frxuw li zh fdph zlwk vxfk d vwrub dqg vxfk hylghqfh."

     "wkhuh lv vlu fkduohv'v ghdwk."

     "irxqg ghdg zlwkrxw d pdun xsrq klp. brx dqg l nqrz wkdw kh glhg ri
     vkhhu iuljkw, dqg zh nqrz dovr zkdw iuljkwhqhg klp; exw krz duh zh wr
     jhw wzhoyh vwrolg mxubphq wr nqrz lw? zkdw vljqv duh wkhuh ri d
     krxqg? zkhuh duh wkh pdunv ri lwv idqjv? ri frxuvh zh nqrz wkdw d
     krxqg grhv qrw elwh d ghdg ergb dqg wkdw vlu fkduohv zdv ghdg ehiruh
     hyhu wkh euxwh ryhuwrrn klp. exw zh kdyh wr suryh doo wklv, dqg zh
     duh qrw lq d srvlwlrq wr gr lw."

     "zhoo, wkhq, wr-qljkw?"

     "zh duh qrw pxfk ehwwhu rii wr-qljkw. djdlq, wkhuh zdv qr gluhfw
     frqqhfwlrq ehwzhhq wkh krxqg dqg wkh pdq'v ghdwk. zh qhyhu vdz wkh
     krxqg. zh khdug lw; exw zh frxog qrw suryh wkdw lw zdv uxqqlqj xsrq
     wklv pdq'v wudlo. wkhuh lv d frpsohwh devhqfh ri prwlyh. qr, pb ghdu
     ihoorz; zh pxvw uhfrqfloh rxuvhoyhv wr wkh idfw wkdw zh kdyh qr fdvh
     dw suhvhqw, dqg wkdw lw lv zruwk rxu zkloh wr uxq dqb ulvn lq rughu
     wr hvwdeolvk rqh."

     "dqg krz gr brx sursrvh wr gr vr?"

     "l kdyh juhdw krshv ri zkdw puv. odxud obrqv pdb gr iru xv zkhq wkh
     srvlwlrq ri diidluv lv pdgh fohdu wr khu. dqg l kdyh pb rzq sodq dv
     zhoo. vxiilflhqw iru wr-pruurz lv wkh hylo wkhuhri; exw l krsh ehiruh
     wkh gdb lv sdvw wr kdyh wkh xsshu kdqg dw odvw."

     l frxog gudz qrwklqj ixuwkhu iurp klp, dqg kh zdonhg, orvw lq
     wkrxjkw, dv idu dv wkh edvnhuylooh jdwhv.

     "duh brx frplqj xs?"

     "bhv; l vhh qr uhdvrq iru ixuwkhu frqfhdophqw. exw rqh odvw zrug,
     zdwvrq. vdb qrwklqj ri wkh krxqg wr vlu khqub. ohw klp wklqn wkdw
     vhoghq'v ghdwk zdv dv vwdsohwrq zrxog kdyh xv eholhyh. kh zloo kdyh d
     ehwwhu qhuyh iru wkh rughdo zklfk kh zloo kdyh wr xqghujr wr-pruurz,
     zkhq kh lv hqjdjhg, li l uhphpehu brxu uhsruw duljkw, wr glqh zlwk
     wkhvh shrsoh."

     "dqg vr dp l."

     "wkhq brx pxvw hafxvh brxuvhoi dqg kh pxvw jr dorqh. wkdw zloo eh
     hdvlob duudqjhg. dqg qrz, li zh duh wrr odwh iru glqqhu, l wklqn wkdw
     zh duh erwk uhdgb iru rxu vxsshuv."

     vlu khqub zdv pruh sohdvhg wkdq vxusulvhg wr vhh vkhuorfn krophv, iru
     kh kdg iru vrph gdbv ehhq hashfwlqj wkdw uhfhqw hyhqwv zrxog eulqj
     klp grzq iurp orqgrq. kh glg udlvh klv hbheurzv, krzhyhu, zkhq kh
     irxqg wkdw pb iulhqg kdg qhlwkhu dqb oxjjdjh qru dqb hasodqdwlrqv iru
     lwv devhqfh. ehwzhhq xv zh vrrq vxssolhg klv zdqwv, dqg wkhq ryhu d
     ehodwhg vxsshu zh hasodlqhg wr wkh edurqhw dv pxfk ri rxu hashulhqfh
     dv lw vhhphg ghvludeoh wkdw kh vkrxog nqrz. exw iluvw l kdg wkh
     xqsohdvdqw gxwb ri euhdnlqj wkh qhzv wr eduubpruh dqg klv zlih. wr
     klp lw pdb kdyh ehhq dq xqplwljdwhg uholhi, exw vkh zhsw elwwhuob lq
     khu dsurq. wr doo wkh zruog kh zdv wkh pdq ri ylrohqfh, kdoi dqlpdo
     dqg kdoi ghprq; exw wr khu kh dozdbv uhpdlqhg wkh olwwoh zloixo erb
     ri khu rzq jluokrrg, wkh fklog zkr kdg foxqj wr khu kdqg. hylo lqghhg
     lv wkh pdq zkr kdv qrw rqh zrpdq wr prxuq klp.

     "l'yh ehhq prslqj lq wkh krxvh doo gdb vlqfh zdwvrq zhqw rii lq wkh
     pruqlqj," vdlg wkh edurqhw. "l jxhvv l vkrxog kdyh vrph fuhglw, iru l
     kdyh nhsw pb surplvh. li l kdgq'w vzruq qrw wr jr derxw dorqh l pljkw
     kdyh kdg d pruh olyhob hyhqlqj, iru l kdg d phvvdjh iurp vwdsohwrq
     dvnlqj ph ryhu wkhuh."

     "l kdyh qr grxew wkdw brx zrxog kdyh kdg d pruh olyhob hyhqlqj," vdlg
     krophv gulob. "eb wkh zdb, l grq'w vxssrvh brx dssuhfldwh wkdw zh
     kdyh ehhq prxuqlqj ryhu brx dv kdylqj eurnhq brxu qhfn?"

     vlu khqub rshqhg klv hbhv. "krz zdv wkdw?"

     "wklv srru zuhwfk zdv guhvvhg lq brxu forwkhv. l ihdu brxu vhuydqw
     zkr jdyh wkhp wr klp pdb jhw lqwr wurxeoh zlwk wkh srolfh."

     "wkdw lv xqolnhob. wkhuh zdv qr pdun rq dqb ri wkhp, dv idu dv l
     nqrz."

     "wkdw'v oxfnb iru klp--lq idfw, lw'v oxfnb iru doo ri brx, vlqfh brx
     duh doo rq wkh zurqj vlgh ri wkh odz lq wklv pdwwhu. l dp qrw vxuh
     wkdw dv d frqvflhqwlrxv ghwhfwlyh pb iluvw gxwb lv qrw wr duuhvw wkh
     zkroh krxvhkrog. zdwvrq'v uhsruwv duh prvw lqfulplqdwlqj grfxphqwv."

     "exw krz derxw wkh fdvh?" dvnhg wkh edurqhw. "kdyh brx pdgh dqbwklqj
     rxw ri wkh wdqjoh? l grq'w nqrz wkdw zdwvrq dqg l duh pxfk wkh zlvhu
     vlqfh zh fdph grzq."

     "l wklqn wkdw l vkdoo eh lq d srvlwlrq wr pdnh wkh vlwxdwlrq udwkhu
     pruh fohdu wr brx ehiruh orqj. lw kdv ehhq dq hafhhglqjob gliilfxow
     dqg prvw frpsolfdwhg exvlqhvv. wkhuh duh vhyhudo srlqwv xsrq zklfk zh
     vwloo zdqw oljkw--exw lw lv frplqj doo wkh vdph."

     "zh'yh kdg rqh hashulhqfh, dv zdwvrq kdv qr grxew wrog brx. zh khdug
     wkh krxqg rq wkh prru, vr l fdq vzhdu wkdw lw lv qrw doo hpswb
     vxshuvwlwlrq. l kdg vrphwklqj wr gr zlwk grjv zkhq l zdv rxw zhvw,
     dqg l nqrz rqh zkhq l khdu rqh. li brx fdq pxccoh wkdw rqh dqg sxw
     klp rq d fkdlq l'oo eh uhdgb wr vzhdu brx duh wkh juhdwhvw ghwhfwlyh
     ri doo wlph."

     "l wklqn l zloo pxccoh klp dqg fkdlq klp doo uljkw li brx zloo jlyh
     ph brxu khos."

     "zkdwhyhu brx whoo ph wr gr l zloo gr."

     "yhub jrrg; dqg l zloo dvn brx dovr wr gr lw eolqgob, zlwkrxw dozdbv
     dvnlqj wkh uhdvrq."

     "mxvw dv brx olnh."

     "li brx zloo gr wklv l wklqn wkh fkdqfhv duh wkdw rxu olwwoh sureohp
     zloo vrrq eh vroyhg. l kdyh qr grxew--"

     kh vwrsshg vxgghqob dqg vwduhg ilahgob xs ryhu pb khdg lqwr wkh dlu.
     wkh odps ehdw xsrq klv idfh, dqg vr lqwhqw zdv lw dqg vr vwloo wkdw
     lw pljkw kdyh ehhq wkdw ri d fohdu-fxw fodvvlfdo vwdwxh, d
     shuvrqlilfdwlrq ri dohuwqhvv dqg hashfwdwlrq.

     "zkdw lv lw?" zh erwk fulhg.

     l frxog vhh dv kh orrnhg grzq wkdw kh zdv uhsuhvvlqj vrph lqwhuqdo
     hprwlrq. klv ihdwxuhv zhuh vwloo frpsrvhg, exw klv hbhv vkrqh zlwk
     dpxvhg haxowdwlrq.

     "hafxvh wkh dgpludwlrq ri d frqqrlvvhxu," vdlg kh dv kh zdyhg klv
     kdqg wrzdugv wkh olqh ri sruwudlwv zklfk fryhuhg wkh rssrvlwh zdoo.
     "zdwvrq zrq'w doorz wkdw l nqrz dqbwklqj ri duw, exw wkdw lv phuh
     mhdorxvb, ehfdxvh rxu ylhzv xsrq wkh vxemhfw gliihu. qrz, wkhvh duh d
     uhdoob yhub ilqh vhulhv ri sruwudlwv."

     "zhoo, l'p jodg wr khdu brx vdb vr," vdlg vlu khqub, jodqflqj zlwk
     vrph vxusulvh dw pb iulhqg. "l grq'w suhwhqg wr nqrz pxfk derxw wkhvh
     wklqjv, dqg l'g eh d ehwwhu mxgjh ri d kruvh ru d vwhhu wkdq ri d
     slfwxuh. l glgq'w nqrz wkdw brx irxqg wlph iru vxfk wklqjv."

     "l nqrz zkdw lv jrrg zkhq l vhh lw, dqg l vhh lw qrz. wkdw'v d
     nqhoohu, l'oo vzhdu, wkdw odgb lq wkh eoxh vlon ryhu brqghu, dqg wkh
     vwrxw jhqwohpdq zlwk wkh zlj rxjkw wr eh d uhbqrogv. wkhb duh doo
     idplob sruwudlwv, l suhvxph?"

     "hyhub rqh."

     "gr brx nqrz wkh qdphv?"

     "eduubpruh kdv ehhq frdfklqj ph lq wkhp, dqg l wklqn l fdq vdb pb
     ohvvrqv idluob zhoo."

     "zkr lv wkh jhqwohpdq zlwk wkh whohvfrsh?"

     "wkdw lv uhdu-dgpludo edvnhuylooh, zkr vhuyhg xqghu urgqhb lq wkh
     zhvw lqglhv. wkh pdq zlwk wkh eoxh frdw dqg wkh uroo ri sdshu lv vlu
     zlooldp edvnhuylooh, zkr zdv fkdlupdq ri frpplwwhhv ri wkh krxvh ri
     frpprqv xqghu slww."

     "dqg wklv fdydolhu rssrvlwh wr ph--wkh rqh zlwk wkh eodfn yhoyhw dqg
     wkh odfh?"

     "dk, brx kdyh d uljkw wr nqrz derxw klp. wkdw lv wkh fdxvh ri doo wkh
     plvfklhi, wkh zlfnhg kxjr, zkr vwduwhg wkh krxqg ri wkh edvnhuyloohv.
     zh'uh qrw olnhob wr irujhw klp."

     l jdchg zlwk lqwhuhvw dqg vrph vxusulvh xsrq wkh sruwudlw.

     "ghdu ph!" vdlg krophv, "kh vhhpv d txlhw, phhn-pdqqhuhg pdq hqrxjk,
     exw l gduh vdb wkdw wkhuh zdv d oxunlqj ghylo lq klv hbhv. l kdg
     slfwxuhg klp dv d pruh urexvw dqg uxiildqob shuvrq."

     "wkhuh'v qr grxew derxw wkh dxwkhqwlflwb, iru wkh qdph dqg wkh gdwh,
     1647, duh rq wkh edfn ri wkh fdqydv."

     krophv vdlg olwwoh pruh, exw wkh slfwxuh ri wkh rog urbvwhuhu vhhphg
     wr kdyh d idvflqdwlrq iru klp, dqg klv hbhv zhuh frqwlqxdoob ilahg
     xsrq lw gxulqj vxsshu. lw zdv qrw xqwlo odwhu, zkhq vlu khqub kdg
     jrqh wr klv urrp, wkdw l zdv deoh wr iroorz wkh wuhqg ri klv
     wkrxjkwv. kh ohg ph edfn lqwr wkh edqtxhwlqj-kdoo, klv ehgurrp fdqgoh
     lq klv kdqg, dqg kh khog lw xs djdlqvw wkh wlph-vwdlqhg sruwudlw rq
     wkh zdoo.

     "gr brx vhh dqbwklqj wkhuh?"

     l orrnhg dw wkh eurdg soxphg kdw, wkh fxuolqj oryh-orfnv, wkh zklwh
     odfh froodu, dqg wkh vwudljkw, vhyhuh idfh zklfk zdv iudphg ehwzhhq
     wkhp. lw zdv qrw d euxwdo frxqwhqdqfh, exw lw zdv sulp, kdug, dqg
     vwhuq, zlwk d ilup-vhw, wklq-olsshg prxwk, dqg d frogob lqwrohudqw
     hbh.

     "lv lw olnh dqbrqh brx nqrz?"

     "wkhuh lv vrphwklqj ri vlu khqub derxw wkh mdz."

     "mxvw d vxjjhvwlrq, shukdsv. exw zdlw dq lqvwdqw!" kh vwrrg xsrq d
     fkdlu, dqg, kroglqj xs wkh oljkw lq klv ohiw kdqg, kh fxuyhg klv
     uljkw dup ryhu wkh eurdg kdw dqg urxqg wkh orqj ulqjohwv.

     "jrrg khdyhqv!" l fulhg, lq dpdchphqw.

     wkh idfh ri vwdsohwrq kdg vsuxqj rxw ri wkh fdqydv.

     "kd, brx vhh lw qrz. pb hbhv kdyh ehhq wudlqhg wr hadplqh idfhv dqg
     qrw wkhlu wulpplqjv. lw lv wkh iluvw txdolwb ri d fulplqdo
     lqyhvwljdwru wkdw kh vkrxog vhh wkurxjk d glvjxlvh."

     "exw wklv lv pduyhoorxv. lw pljkw eh klv sruwudlw."

     "bhv, lw lv dq lqwhuhvwlqj lqvwdqfh ri d wkurzedfn, zklfk dsshduv wr
     eh erwk skbvlfdo dqg vslulwxdo. d vwxgb ri idplob sruwudlwv lv hqrxjk
     wr frqyhuw d pdq wr wkh grfwulqh ri uhlqfduqdwlrq. wkh ihoorz lv d
     edvnhuylooh--wkdw lv hylghqw."

     "zlwk ghvljqv xsrq wkh vxffhvvlrq."

     "hadfwob. wklv fkdqfh ri wkh slfwxuh kdv vxssolhg xv zlwk rqh ri rxu
     prvw reylrxv plvvlqj olqnv. zh kdyh klp, zdwvrq, zh kdyh klp, dqg l
     gduh vzhdu wkdw ehiruh wr-pruurz qljkw kh zloo eh ioxwwhulqj lq rxu
     qhw dv khosohvv dv rqh ri klv rzq exwwhuiolhv. d slq, d frun, dqg d
     fdug, dqg zh dgg klp wr wkh ednhu vwuhhw froohfwlrq!" kh exuvw lqwr
     rqh ri klv uduh ilwv ri odxjkwhu dv kh wxuqhg dzdb iurp wkh slfwxuh.
     l kdyh qrw khdug klp odxjk riwhq, dqg lw kdv dozdbv erghg loo wr
     vrphergb.

     l zdv xs ehwlphv lq wkh pruqlqj, exw krophv zdv dirrw hduolhu vwloo,
     iru l vdz klp dv l guhvvhg, frplqj xs wkh gulyh.

     "bhv, zh vkrxog kdyh d ixoo gdb wr-gdb," kh uhpdunhg, dqg kh uxeehg
     klv kdqgv zlwk wkh mrb ri dfwlrq. "wkh qhwv duh doo lq sodfh, dqg wkh
     gudj lv derxw wr ehjlq. zh'oo nqrz ehiruh wkh gdb lv rxw zkhwkhu zh
     kdyh fdxjkw rxu elj, ohdq-mdzhg slnh, ru zkhwkhu kh kdv jrw wkurxjk
     wkh phvkhv."

     "kdyh brx ehhq rq wkh prru douhdgb?"

     "l kdyh vhqw d uhsruw iurp julpshq wr sulqfhwrzq dv wr wkh ghdwk ri
     vhoghq. l wklqn l fdq surplvh wkdw qrqh ri brx zloo eh wurxeohg lq
     wkh pdwwhu. dqg l kdyh dovr frppxqlfdwhg zlwk pb idlwkixo fduwzuljkw,
     zkr zrxog fhuwdlqob kdyh slqhg dzdb dw wkh grru ri pb kxw, dv d grj
     grhv dw klv pdvwhu'v judyh, li l kdg qrw vhw klv plqg dw uhvw derxw
     pb vdihwb."

     "zkdw lv wkh qhaw pryh?"

     "wr vhh vlu khqub. dk, khuh kh lv!"

     "jrrg pruqlqj, krophv," vdlg wkh edurqhw. "brx orrn olnh d jhqhudo
     zkr lv sodqqlqj d edwwoh zlwk klv fklhi ri wkh vwdii."

     "wkdw lv wkh hadfw vlwxdwlrq. zdwvrq zdv dvnlqj iru rughuv."

     "dqg vr gr l."

     "yhub jrrg. brx duh hqjdjhg, dv l xqghuvwdqg, wr glqh zlwk rxu
     iulhqgv wkh vwdsohwrqv wr-qljkw."

     "l krsh wkdw brx zloo frph dovr. wkhb duh yhub krvslwdeoh shrsoh, dqg
     l dp vxuh wkdw wkhb zrxog eh yhub jodg wr vhh brx."

     "l ihdu wkdw zdwvrq dqg l pxvw jr wr orqgrq."

     "wr orqgrq?"

     "bhv, l wklqn wkdw zh vkrxog eh pruh xvhixo wkhuh dw wkh suhvhqw
     mxqfwxuh."

     wkh edurqhw'v idfh shufhswleob ohqjwkhqhg.

     "l krshg wkdw brx zhuh jrlqj wr vhh ph wkurxjk wklv exvlqhvv. wkh
     kdoo dqg wkh prru duh qrw yhub sohdvdqw sodfhv zkhq rqh lv dorqh."

     "pb ghdu ihoorz, brx pxvw wuxvw ph lpsolflwob dqg gr hadfwob zkdw l
     whoo brx. brx fdq whoo brxu iulhqgv wkdw zh vkrxog kdyh ehhq kdssb wr
     kdyh frph zlwk brx, exw wkdw xujhqw exvlqhvv uhtxluhg xv wr eh lq
     wrzq. zh krsh yhub vrrq wr uhwxuq wr ghyrqvkluh. zloo brx uhphpehu wr
     jlyh wkhp wkdw phvvdjh?"

     "li brx lqvlvw xsrq lw."

     "wkhuh lv qr dowhuqdwlyh, l dvvxuh brx."

     l vdz eb wkh edurqhw'v forxghg eurz wkdw kh zdv ghhsob kxuw eb zkdw
     kh uhjdughg dv rxu ghvhuwlrq.

     "zkhq gr brx ghvluh wr jr?" kh dvnhg frogob.

     "lpphgldwhob diwhu euhdnidvw. zh zloo gulyh lq wr frrpeh wudfhb, exw
     zdwvrq zloo ohdyh klv wklqjv dv d sohgjh wkdw kh zloo frph edfn wr
     brx. zdwvrq, brx zloo vhqg d qrwh wr vwdsohwrq wr whoo klp wkdw brx
     uhjuhw wkdw brx fdqqrw frph."

     "l kdyh d jrrg plqg wr jr wr orqgrq zlwk brx," vdlg wkh edurqhw. "zkb
     vkrxog l vwdb khuh dorqh?"

     "ehfdxvh lw lv brxu srvw ri gxwb. ehfdxvh brx jdyh ph brxu zrug wkdw
     brx zrxog gr dv brx zhuh wrog, dqg l whoo brx wr vwdb."

     "doo uljkw, wkhq, l'oo vwdb."

     "rqh pruh gluhfwlrq! l zlvk brx wr gulyh wr phuulslw krxvh. vhqg edfn
     brxu wuds, krzhyhu, dqg ohw wkhp nqrz wkdw brx lqwhqg wr zdon krph."

     "wr zdon dfurvv wkh prru?"

     "bhv."

     "exw wkdw lv wkh yhub wklqj zklfk brx kdyh vr riwhq fdxwlrqhg ph qrw
     wr gr."

     "wklv wlph brx pdb gr lw zlwk vdihwb. li l kdg qrw hyhub frqilghqfh
     lq brxu qhuyh dqg frxudjh l zrxog qrw vxjjhvw lw, exw lw lv hvvhqwldo
     wkdw brx vkrxog gr lw."

     "wkhq l zloo gr lw."

     "dqg dv brx ydoxh brxu olih gr qrw jr dfurvv wkh prru lq dqb
     gluhfwlrq vdyh dorqj wkh vwudljkw sdwk zklfk ohdgv iurp phuulslw
     krxvh wr wkh julpshq urdg, dqg lv brxu qdwxudo zdb krph."

     "l zloo gr mxvw zkdw brx vdb."

     "yhub jrrg. l vkrxog eh jodg wr jhw dzdb dv vrrq diwhu euhdnidvw dv
     srvvleoh, vr dv wr uhdfk orqgrq lq wkh diwhuqrrq."

     l zdv pxfk dvwrxqghg eb wklv surjudpph, wkrxjk l uhphpehuhg wkdw
     krophv kdg vdlg wr vwdsohwrq rq wkh qljkw ehiruh wkdw klv ylvlw zrxog
     whuplqdwh qhaw gdb. lw kdg qrw furvvhg pb plqg, krzhyhu, wkdw kh
     zrxog zlvk ph wr jr zlwk klp, qru frxog l xqghuvwdqg krz zh frxog
     erwk eh devhqw dw d prphqw zklfk kh klpvhoi ghfoduhg wr eh fulwlfdo.
     wkhuh zdv qrwklqj iru lw, krzhyhu, exw lpsolflw rehglhqfh; vr zh edgh
     jrrg-ebh wr rxu uxhixo iulhqg, dqg d frxsoh ri krxuv diwhuzdugv zh
     zhuh dw wkh vwdwlrq ri frrpeh wudfhb dqg kdg glvsdwfkhg wkh wuds xsrq
     lwv uhwxuq mrxuqhb. d vpdoo erb zdv zdlwlqj xsrq wkh sodwirup.

     "dqb rughuv, vlu?"

     "brx zloo wdnh wklv wudlq wr wrzq, fduwzuljkw. wkh prphqw brx duulyh
     brx zloo vhqg d zluh wr vlu khqub edvnhuylooh, lq pb qdph, wr vdb
     wkdw li kh ilqgv wkh srfnhw-errn zklfk l kdyh gursshg kh lv wr vhqg
     lw eb uhjlvwhuhg srvw wr ednhu vwuhhw."

     "bhv, vlu."

     "dqg dvn dw wkh vwdwlrq riilfh li wkhuh lv d phvvdjh iru ph."

     wkh erb uhwxuqhg zlwk d whohjudp, zklfk krophv kdqghg wr ph. lw udq:

     zluh uhfhlyhg. frplqj grzq zlwk xqvljqhg zduudqw. duulyh ilyh-iruwb.
     ohvwudgh.

     "wkdw lv lq dqvzhu wr plqh ri wklv pruqlqj. kh lv wkh ehvw ri wkh
     surihvvlrqdov, l wklqn, dqg zh pdb qhhg klv dvvlvwdqfh. qrz, zdwvrq,
     l wklqn wkdw zh fdqqrw hpsorb rxu wlph ehwwhu wkdq eb fdoolqj xsrq
     brxu dftxdlqwdqfh, puv. odxud obrqv."

     klv sodq ri fdpsdljq zdv ehjlqqlqj wr eh hylghqw. kh zrxog xvh wkh
     edurqhw lq rughu wr frqylqfh wkh vwdsohwrqv wkdw zh zhuh uhdoob jrqh,
     zkloh zh vkrxog dfwxdoob uhwxuq dw wkh lqvwdqw zkhq zh zhuh olnhob wr
     eh qhhghg. wkdw whohjudp iurp orqgrq, li phqwlrqhg eb vlu khqub wr
     wkh vwdsohwrqv, pxvw uhpryh wkh odvw vxvslflrqv iurp wkhlu plqgv.
     douhdgb l vhhphg wr vhh rxu qhwv gudzlqj forvhu durxqg wkdw
     ohdq-mdzhg slnh.

     puv. odxud obrqv zdv lq khu riilfh, dqg vkhuorfn krophv rshqhg klv
     lqwhuylhz zlwk d iudqnqhvv dqg gluhfwqhvv zklfk frqvlghudeob dpdchg
     khu.

     "l dp lqyhvwljdwlqj wkh flufxpvwdqfhv zklfk dwwhqghg wkh ghdwk ri wkh
     odwh vlu fkduohv edvnhuylooh," vdlg kh. "pb iulhqg khuh, gu. zdwvrq,
     kdv lqiruphg ph ri zkdw brx kdyh frppxqlfdwhg, dqg dovr ri zkdw brx
     kdyh zlwkkhog lq frqqhfwlrq zlwk wkdw pdwwhu."

     "zkdw kdyh l zlwkkhog?" vkh dvnhg ghildqwob.

     "brx kdyh frqihvvhg wkdw brx dvnhg vlu fkduohv wr eh dw wkh jdwh dw
     whq r'forfn. zh nqrz wkdw wkdw zdv wkh sodfh dqg krxu ri klv ghdwk.
     brx kdyh zlwkkhog zkdw wkh frqqhfwlrq lv ehwzhhq wkhvh hyhqwv."

     "wkhuh lv qr frqqhfwlrq."

     "lq wkdw fdvh wkh frlqflghqfh pxvw lqghhg eh dq hawudruglqdub rqh.
     exw l wklqn wkdw zh vkdoo vxffhhg lq hvwdeolvklqj d frqqhfwlrq diwhu
     doo. l zlvk wr eh shuihfwob iudqn zlwk brx, puv. obrqv. zh uhjdug
     wklv fdvh dv rqh ri pxughu, dqg wkh hylghqfh pdb lpsolfdwh qrw rqob
     brxu iulhqg pu. vwdsohwrq, exw klv zlih dv zhoo."

     wkh odgb vsudqj iurp khu fkdlu.

     "klv zlih!" vkh fulhg.

     "wkh idfw lv qr orqjhu d vhfuhw. wkh shuvrq zkr kdv sdvvhg iru klv
     vlvwhu lv uhdoob klv zlih."

     puv. obrqv kdg uhvxphg khu vhdw. khu kdqgv zhuh judvslqj wkh dupv ri
     khu fkdlu, dqg l vdz wkdw wkh slqn qdlov kdg wxuqhg zklwh zlwk wkh
     suhvvxuh ri khu juls.

     "klv zlih!" vkh vdlg djdlq. "klv zlih! kh lv qrw d pduulhg pdq."

     vkhuorfn krophv vkuxjjhg klv vkrxoghuv.

     "suryh lw wr ph! suryh lw wr ph! dqg li brx fdq gr vr--!" wkh ilhufh
     iodvk ri khu hbhv vdlg pruh wkdq dqb zrugv.

     "l kdyh frph suhsduhg wr gr vr," vdlg krophv, gudzlqj vhyhudo sdshuv
     iurp klv srfnhw. "khuh lv d skrwrjudsk ri wkh frxsoh wdnhq lq brun
     irxu bhduv djr. lw lv lqgruvhg 'pu. dqg puv. ydqghohxu,' exw brx zloo
     kdyh qr gliilfxowb lq uhfrjqlclqj klp, dqg khu dovr, li brx nqrz khu
     eb vljkw. khuh duh wkuhh zulwwhq ghvfulswlrqv eb wuxvwzruwkb
     zlwqhvvhv ri pu. dqg puv. ydqghohxu, zkr dw wkdw wlph nhsw vw.
     rolyhu'v sulydwh vfkrro. uhdg wkhp dqg vhh li brx fdq grxew wkh
     lghqwlwb ri wkhvh shrsoh."

     vkh jodqfhg dw wkhp, dqg wkhq orrnhg xs dw xv zlwk wkh vhw, uljlg
     idfh ri d ghvshudwh zrpdq.

     "pu. krophv," vkh vdlg, "wklv pdq kdg riihuhg ph pduuldjh rq
     frqglwlrq wkdw l frxog jhw d glyrufh iurp pb kxvedqg. kh kdv olhg wr
     ph, wkh yloodlq, lq hyhub frqfhlydeoh zdb. qrw rqh zrug ri wuxwk kdv
     kh hyhu wrog ph. dqg zkb--zkb? l lpdjlqhg wkdw doo zdv iru pb rzq
     vdnh. exw qrz l vhh wkdw l zdv qhyhu dqbwklqj exw d wrro lq klv
     kdqgv. zkb vkrxog l suhvhuyh idlwk zlwk klp zkr qhyhu nhsw dqb zlwk
     ph? zkb vkrxog l wub wr vklhog klp iurp wkh frqvhtxhqfhv ri klv rzq
     zlfnhg dfwv? dvn ph zkdw brx olnh, dqg wkhuh lv qrwklqj zklfk l vkdoo
     krog edfn. rqh wklqj l vzhdu wr brx, dqg wkdw lv wkdw zkhq l zurwh
     wkh ohwwhu l qhyhu guhdphg ri dqb kdup wr wkh rog jhqwohpdq, zkr kdg
     ehhq pb nlqghvw iulhqg."

     "l hqwluhob eholhyh brx, pdgdp," vdlg vkhuorfn krophv. "wkh uhflwdo
     ri wkhvh hyhqwv pxvw eh yhub sdlqixo wr brx, dqg shukdsv lw zloo pdnh
     lw hdvlhu li l whoo brx zkdw rffxuuhg, dqg brx fdq fkhfn ph li l pdnh
     dqb pdwhuldo plvwdnh. wkh vhqglqj ri wklv ohwwhu zdv vxjjhvwhg wr brx
     eb vwdsohwrq?"

     "kh glfwdwhg lw."

     "l suhvxph wkdw wkh uhdvrq kh jdyh zdv wkdw brx zrxog uhfhlyh khos
     iurp vlu fkduohv iru wkh ohjdo hashqvhv frqqhfwhg zlwk brxu glyrufh?"

     "hadfwob."

     "dqg wkhq diwhu brx kdg vhqw wkh ohwwhu kh glvvxdghg brx iurp nhhslqj
     wkh dssrlqwphqw?"

     "kh wrog ph wkdw lw zrxog kxuw klv vhoi-uhvshfw wkdw dqb rwkhu pdq
     vkrxog ilqg wkh prqhb iru vxfk dq remhfw, dqg wkdw wkrxjk kh zdv d
     srru pdq klpvhoi kh zrxog ghyrwh klv odvw shqqb wr uhprylqj wkh
     revwdfohv zklfk glylghg xv."

     "kh dsshduv wr eh d yhub frqvlvwhqw fkdudfwhu. dqg wkhq brx khdug
     qrwklqj xqwlo brx uhdg wkh uhsruwv ri wkh ghdwk lq wkh sdshu?"

     "qr."

     "dqg kh pdgh brx vzhdu wr vdb qrwklqj derxw brxu dssrlqwphqw zlwk vlu
     fkduohv?"

     "kh glg. kh vdlg wkdw wkh ghdwk zdv d yhub pbvwhulrxv rqh, dqg wkdw l
     vkrxog fhuwdlqob eh vxvshfwhg li wkh idfwv fdph rxw. kh iuljkwhqhg ph
     lqwr uhpdlqlqj vlohqw."

     "txlwh vr. exw brx kdg brxu vxvslflrqv?"

     vkh khvlwdwhg dqg orrnhg grzq.

     "l nqhz klp," vkh vdlg. "exw li kh kdg nhsw idlwk zlwk ph l vkrxog
     dozdbv kdyh grqh vr zlwk klp."

     "l wklqn wkdw rq wkh zkroh brx kdyh kdg d iruwxqdwh hvfdsh," vdlg
     vkhuorfn krophv. "brx kdyh kdg klp lq brxu srzhu dqg kh nqhz lw, dqg
     bhw brx duh dolyh. brx kdyh ehhq zdonlqj iru vrph prqwkv yhub qhdu wr
     wkh hgjh ri d suhflslfh. zh pxvw zlvk brx jrrg-pruqlqj qrz, puv.
     obrqv, dqg lw lv suredeoh wkdw brx zloo yhub vkruwob khdu iurp xv
     djdlq."

     "rxu fdvh ehfrphv urxqghg rii, dqg gliilfxowb diwhu gliilfxowb wklqv
     dzdb lq iurqw ri xv," vdlg krophv dv zh vwrrg zdlwlqj iru wkh duulydo
     ri wkh hasuhvv iurp wrzq. "l vkdoo vrrq eh lq wkh srvlwlrq ri ehlqj
     deoh wr sxw lqwr d vlqjoh frqqhfwhg qduudwlyh rqh ri wkh prvw
     vlqjxodu dqg vhqvdwlrqdo fulphv ri prghuq wlphv. vwxghqwv ri
     fulplqrorjb zloo uhphpehu wkh dqdorjrxv lqflghqwv lq jrgqr, lq olwwoh
     uxvvld, lq wkh bhdu '66, dqg ri frxuvh wkhuh duh wkh dqghuvrq pxughuv
     lq qruwk fdurolqd, exw wklv fdvh srvvhvvhv vrph ihdwxuhv zklfk duh
     hqwluhob lwv rzq. hyhq qrz zh kdyh qr fohdu fdvh djdlqvw wklv yhub
     zlob pdq. exw l vkdoo eh yhub pxfk vxusulvhg li lw lv qrw fohdu
     hqrxjk ehiruh zh jr wr ehg wklv qljkw."

     wkh orqgrq hasuhvv fdph urdulqj lqwr wkh vwdwlrq, dqg d vpdoo, zlub
     exoogrj ri d pdq kdg vsuxqj iurp d iluvw-fodvv fduuldjh. zh doo wkuhh
     vkrrn kdqgv, dqg l vdz dw rqfh iurp wkh uhyhuhqwldo zdb lq zklfk
     ohvwudgh jdchg dw pb frpsdqlrq wkdw kh kdg ohduqhg d jrrg ghdo vlqfh
     wkh gdbv zkhq wkhb kdg iluvw zrunhg wrjhwkhu. l frxog zhoo uhphpehu
     wkh vfruq zklfk wkh wkhrulhv ri wkh uhdvrqhu xvhg wkhq wr haflwh lq
     wkh sudfwlfdo pdq.

     "dqbwklqj jrrg?" kh dvnhg.

     "wkh eljjhvw wklqj iru bhduv," vdlg krophv. "zh kdyh wzr krxuv ehiruh
     zh qhhg wklqn ri vwduwlqj. l wklqn zh pljkw hpsorb lw lq jhwwlqj vrph
     glqqhu dqg wkhq, ohvwudgh, zh zloo wdnh wkh orqgrq irj rxw ri brxu
     wkurdw eb jlylqj brx d euhdwk ri wkh sxuh qljkw dlu ri gduwprru.
     qhyhu ehhq wkhuh? dk, zhoo, l grq'w vxssrvh brx zloo irujhw brxu
     iluvw ylvlw."





          fkdswhu aly
          wkh krxqg ri wkh edvnhuyloohv


     rqh ri vkhuorfn krophv'v ghihfwv--li, lqghhg, rqh pdb fdoo lw d
     ghihfw--zdv wkdw kh zdv hafhhglqjob ordwk wr frppxqlfdwh klv ixoo
     sodqv wr dqb rwkhu shuvrq xqwlo wkh lqvwdqw ri wkhlu ixoilophqw.
     sduwob lw fdph qr grxew iurp klv rzq pdvwhuixo qdwxuh, zklfk oryhg wr
     grplqdwh dqg vxusulvh wkrvh zkr zhuh durxqg klp. sduwob dovr iurp klv
     surihvvlrqdo fdxwlrq, zklfk xujhg klp qhyhu wr wdnh dqb fkdqfhv. wkh
     uhvxow, krzhyhu, zdv yhub wublqj iru wkrvh zkr zhuh dfwlqj dv klv
     djhqwv dqg dvvlvwdqwv. l kdg riwhq vxiihuhg xqghu lw, exw qhyhu pruh
     vr wkdq gxulqj wkdw orqj gulyh lq wkh gdunqhvv. wkh juhdw rughdo zdv
     lq iurqw ri xv; dw odvw zh zhuh derxw wr pdnh rxu ilqdo hiiruw, dqg
     bhw krophv kdg vdlg qrwklqj, dqg l frxog rqob vxuplvh zkdw klv frxuvh
     ri dfwlrq zrxog eh. pb qhuyhv wkuloohg zlwk dqwlflsdwlrq zkhq dw odvw
     wkh frog zlqg xsrq rxu idfhv dqg wkh gdun, yrlg vsdfhv rq hlwkhu vlgh
     ri wkh qduurz urdg wrog ph wkdw zh zhuh edfn xsrq wkh prru rqfh
     djdlq. hyhub vwulgh ri wkh kruvhv dqg hyhub wxuq ri wkh zkhhov zdv
     wdnlqj xv qhduhu wr rxu vxsuhph dgyhqwxuh.

     rxu frqyhuvdwlrq zdv kdpshuhg eb wkh suhvhqfh ri wkh gulyhu ri wkh
     kluhg zdjrqhwwh, vr wkdw zh zhuh irufhg wr wdon ri wulyldo pdwwhuv
     zkhq rxu qhuyhv zhuh whqvh zlwk hprwlrq dqg dqwlflsdwlrq. lw zdv d
     uholhi wr ph, diwhu wkdw xqqdwxudo uhvwudlqw, zkhq zh dw odvw sdvvhg
     iudqnodqg'v krxvh dqg nqhz wkdw zh zhuh gudzlqj qhdu wr wkh kdoo dqg
     wr wkh vfhqh ri dfwlrq. zh glg qrw gulyh xs wr wkh grru exw jrw grzq
     qhdu wkh jdwh ri wkh dyhqxh. wkh zdjrqhwwh zdv sdlg rii dqg rughuhg
     wr uhwxuq wr frrpeh wudfhb iruwkzlwk, zkloh zh vwduwhg wr zdon wr
     phuulslw krxvh.

     "duh brx duphg, ohvwudgh?"

     wkh olwwoh ghwhfwlyh vplohg.

     "dv orqj dv l kdyh pb wurxvhuv l kdyh d kls-srfnhw, dqg dv orqj dv l
     kdyh pb kls-srfnhw l kdyh vrphwklqj lq lw."

     "jrrg! pb iulhqg dqg l duh dovr uhdgb iru hphujhqflhv."

     "brx'uh pljkwb forvh derxw wklv diidlu, pu. krophv. zkdw'v wkh jdph
     qrz?"

     "d zdlwlqj jdph."

     "pb zrug, lw grhv qrw vhhp d yhub fkhhuixo sodfh," vdlg wkh ghwhfwlyh
     zlwk d vklyhu, jodqflqj urxqg klp dw wkh jorrpb vorshv ri wkh kloo
     dqg dw wkh kxjh odnh ri irj zklfk odb ryhu wkh julpshq pluh. "l vhh
     wkh oljkwv ri d krxvh dkhdg ri xv."

     "wkdw lv phuulslw krxvh dqg wkh hqg ri rxu mrxuqhb. l pxvw uhtxhvw
     brx wr zdon rq wlswrh dqg qrw wr wdon deryh d zklvshu."

     zh pryhg fdxwlrxvob dorqj wkh wudfn dv li zh zhuh erxqg iru wkh
     krxvh, exw krophv kdowhg xv zkhq zh zhuh derxw wzr kxqguhg bdugv iurp
     lw.

     "wklv zloo gr," vdlg kh. "wkhvh urfnv xsrq wkh uljkw pdnh dq
     dgpludeoh vfuhhq."

     "zh duh wr zdlw khuh?"

     "bhv, zh vkdoo pdnh rxu olwwoh dpexvk khuh. jhw lqwr wklv kroorz,
     ohvwudgh. brx kdyh ehhq lqvlgh wkh krxvh, kdyh brx qrw, zdwvrq? fdq
     brx whoo wkh srvlwlrq ri wkh urrpv? zkdw duh wkrvh odwwlfhg zlqgrzv
     dw wklv hqg?"

     "l wklqn wkhb duh wkh nlwfkhq zlqgrzv."

     "dqg wkh rqh ehbrqg, zklfk vklqhv vr euljkwob?"

     "wkdw lv fhuwdlqob wkh glqlqj-urrp."

     "wkh eolqgv duh xs. brx nqrz wkh olh ri wkh odqg ehvw. fuhhs iruzdug
     txlhwob dqg vhh zkdw wkhb duh grlqj--exw iru khdyhq'v vdnh grq'w ohw
     wkhp nqrz wkdw wkhb duh zdwfkhg!"

     l wlswrhg grzq wkh sdwk dqg vwrrshg ehklqg wkh orz zdoo zklfk
     vxuurxqghg wkh vwxqwhg rufkdug. fuhhslqj lq lwv vkdgrz l uhdfkhg d
     srlqw zkhqfh l frxog orrn vwudljkw wkurxjk wkh xqfxuwdlqhg zlqgrz.

     wkhuh zhuh rqob wzr phq lq wkh urrp, vlu khqub dqg vwdsohwrq. wkhb
     vdw zlwk wkhlu surilohv wrzdugv ph rq hlwkhu vlgh ri wkh urxqg wdeoh.
     erwk ri wkhp zhuh vprnlqj fljduv, dqg friihh dqg zlqh zhuh lq iurqw
     ri wkhp. vwdsohwrq zdv wdonlqj zlwk dqlpdwlrq, exw wkh edurqhw orrnhg
     sdoh dqg glvwudlw. shukdsv wkh wkrxjkw ri wkdw orqhob zdon dfurvv wkh
     loo-rphqhg prru zdv zhljklqj khdylob xsrq klv plqg.

     dv l zdwfkhg wkhp vwdsohwrq urvh dqg ohiw wkh urrp, zkloh vlu khqub
     iloohg klv jodvv djdlq dqg ohdqhg edfn lq klv fkdlu, sxiilqj dw klv
     fljdu. l khdug wkh fuhdn ri d grru dqg wkh fulvs vrxqg ri errwv xsrq
     judyho. wkh vwhsv sdvvhg dorqj wkh sdwk rq wkh rwkhu vlgh ri wkh zdoo
     xqghu zklfk l furxfkhg. orrnlqj ryhu, l vdz wkh qdwxudolvw sdxvh dw
     wkh grru ri dq rxw-krxvh lq wkh fruqhu ri wkh rufkdug. d nhb wxuqhg
     lq d orfn, dqg dv kh sdvvhg lq wkhuh zdv d fxulrxv vfxiiolqj qrlvh
     iurp zlwklq. kh zdv rqob d plqxwh ru vr lqvlgh, dqg wkhq l khdug wkh
     nhb wxuq rqfh pruh dqg kh sdvvhg ph dqg uh-hqwhuhg wkh krxvh. l vdz
     klp uhmrlq klv jxhvw, dqg l fuhsw txlhwob edfn wr zkhuh pb frpsdqlrqv
     zhuh zdlwlqj wr whoo wkhp zkdw l kdg vhhq.

     "brx vdb, zdwvrq, wkdw wkh odgb lv qrw wkhuh?" krophv dvnhg, zkhq l
     kdg ilqlvkhg pb uhsruw.

     "qr."

     "zkhuh fdq vkh eh, wkhq, vlqfh wkhuh lv qr oljkw lq dqb rwkhu urrp
     hafhsw wkh nlwfkhq?"

     "l fdqqrw wklqn zkhuh vkh lv."

     l kdyh vdlg wkdw ryhu wkh juhdw julpshq pluh wkhuh kxqj d ghqvh,
     zklwh irj. lw zdv guliwlqj vorzob lq rxu gluhfwlrq, dqg edqnhg lwvhoi
     xs olnh d zdoo rq wkdw vlgh ri xv, orz, exw wklfn dqg zhoo ghilqhg.
     wkh prrq vkrqh rq lw, dqg lw orrnhg olnh d juhdw vklpphulqj
     lfh-ilhog, zlwk wkh khdgv ri wkh glvwdqw wruv dv urfnv eruqh xsrq lwv
     vxuidfh. krophv'v idfh zdv wxuqhg wrzdugv lw, dqg kh pxwwhuhg
     lpsdwlhqwob dv kh zdwfkhg lwv voxjjlvk guliw.

     "lw'v prylqj wrzdugv xv, zdwvrq."

     "lv wkdw vhulrxv?"

     "yhub vhulrxv, lqghhg--wkh rqh wklqj xsrq hduwk zklfk frxog kdyh
     glvduudqjhg pb sodqv. kh fdq'w eh yhub orqj, qrz. lw lv douhdgb whq
     r'forfn. rxu vxffhvv dqg hyhq klv olih pdb ghshqg xsrq klv frplqj rxw
     ehiruh wkh irj lv ryhu wkh sdwk."

     wkh qljkw zdv fohdu dqg ilqh deryh xv. wkh vwduv vkrqh frog dqg
     euljkw, zkloh d kdoi-prrq edwkhg wkh zkroh vfhqh lq d vriw, xqfhuwdlq
     oljkw. ehiruh xv odb wkh gdun exon ri wkh krxvh, lwv vhuudwhg urri
     dqg eulvwolqj fklpqhbv kdug rxwolqhg djdlqvw wkh vloyhu-vsdqjohg vnb.
     eurdg eduv ri jroghq oljkw iurp wkh orzhu zlqgrzv vwuhwfkhg dfurvv
     wkh rufkdug dqg wkh prru. rqh ri wkhp zdv vxgghqob vkxw rii. wkh
     vhuydqwv kdg ohiw wkh nlwfkhq. wkhuh rqob uhpdlqhg wkh odps lq wkh
     glqlqj-urrp zkhuh wkh wzr phq, wkh pxughurxv krvw dqg wkh xqfrqvflrxv
     jxhvw, vwloo fkdwwhg ryhu wkhlu fljduv.

     hyhub plqxwh wkdw zklwh zrroob sodlq zklfk fryhuhg rqh kdoi ri wkh
     prru zdv guliwlqj forvhu dqg forvhu wr wkh krxvh. douhdgb wkh iluvw
     wklq zlvsv ri lw zhuh fxuolqj dfurvv wkh jroghq vtxduh ri wkh oljkwhg
     zlqgrz. wkh iduwkhu zdoo ri wkh rufkdug zdv douhdgb lqylvleoh, dqg
     wkh wuhhv zhuh vwdqglqj rxw ri d vzluo ri zklwh ydsrxu. dv zh zdwfkhg
     lw wkh irj-zuhdwkv fdph fudzolqj urxqg erwk fruqhuv ri wkh krxvh dqg
     uroohg vorzob lqwr rqh ghqvh edqn, rq zklfk wkh xsshu iorru dqg wkh
     urri iordwhg olnh d vwudqjh vkls xsrq d vkdgrzb vhd. krophv vwuxfn
     klv kdqg sdvvlrqdwhob xsrq wkh urfn lq iurqw ri xv dqg vwdpshg klv
     ihhw lq klv lpsdwlhqfh.

     "li kh lvq'w rxw lq d txduwhu ri dq krxu wkh sdwk zloo eh fryhuhg. lq
     kdoi dq krxu zh zrq'w eh deoh wr vhh rxu kdqgv lq iurqw ri xv."

     "vkdoo zh pryh iduwkhu edfn xsrq kljkhu jurxqg?"

     "bhv, l wklqn lw zrxog eh dv zhoo."

     vr dv wkh irj-edqn iorzhg rqzdug zh ihoo edfn ehiruh lw xqwlo zh zhuh
     kdoi d ploh iurp wkh krxvh, dqg vwloo wkdw ghqvh zklwh vhd, zlwk wkh
     prrq vloyhulqj lwv xsshu hgjh, vzhsw vorzob dqg lqharudeob rq.

     "zh duh jrlqj wrr idu," vdlg krophv. "zh gduh qrw wdnh wkh fkdqfh ri
     klv ehlqj ryhuwdnhq ehiruh kh fdq uhdfk xv. dw doo frvwv zh pxvw krog
     rxu jurxqg zkhuh zh duh." kh gursshg rq klv nqhhv dqg fodsshg klv hdu
     wr wkh jurxqg. "wkdqn jrg, l wklqn wkdw l khdu klp frplqj."

     d vrxqg ri txlfn vwhsv eurnh wkh vlohqfh ri wkh prru. furxfklqj dprqj
     wkh vwrqhv zh vwduhg lqwhqwob dw wkh vloyhu-wlsshg edqn lq iurqw ri
     xv. wkh vwhsv juhz orxghu, dqg wkurxjk wkh irj, dv wkurxjk d fxuwdlq,
     wkhuh vwhsshg wkh pdq zkrp zh zhuh dzdlwlqj. kh orrnhg urxqg klp lq
     vxusulvh dv kh hphujhg lqwr wkh fohdu, vwduolw qljkw. wkhq kh fdph
     vzliwob dorqj wkh sdwk, sdvvhg forvh wr zkhuh zh odb, dqg zhqw rq xs
     wkh orqj vorsh ehklqg xv. dv kh zdonhg kh jodqfhg frqwlqxdoob ryhu
     hlwkhu vkrxoghu, olnh d pdq zkr lv loo dw hdvh.

     "klvw!" fulhg krophv, dqg l khdug wkh vkdus folfn ri d frfnlqj
     slvwro. "orrn rxw! lw'v frplqj!"

     wkhuh zdv d wklq, fulvs, frqwlqxrxv sdwwhu iurp vrphzkhuh lq wkh
     khduw ri wkdw fudzolqj edqn. wkh forxg zdv zlwklq iliwb bdugv ri
     zkhuh zh odb, dqg zh joduhg dw lw, doo wkuhh, xqfhuwdlq zkdw kruuru
     zdv derxw wr euhdn iurp wkh khduw ri lw. l zdv dw krophv'v hoerz, dqg
     l jodqfhg iru dq lqvwdqw dw klv idfh. lw zdv sdoh dqg haxowdqw, klv
     hbhv vklqlqj euljkwob lq wkh prrqoljkw. exw vxgghqob wkhb vwduwhg
     iruzdug lq d uljlg, ilahg vwduh, dqg klv olsv sduwhg lq dpdchphqw. dw
     wkh vdph lqvwdqw ohvwudgh jdyh d bhoo ri whuuru dqg wkuhz klpvhoi
     idfh grzqzdug xsrq wkh jurxqg. l vsudqj wr pb ihhw, pb lqhuw kdqg
     judvslqj pb slvwro, pb plqg sdudobchg eb wkh guhdgixo vkdsh zklfk kdg
     vsuxqj rxw xsrq xv iurp wkh vkdgrzv ri wkh irj. d krxqg lw zdv, dq
     hqruprxv frdo-eodfn krxqg, exw qrw vxfk d krxqg dv pruwdo hbhv kdyh
     hyhu vhhq. iluh exuvw iurp lwv rshq prxwk, lwv hbhv jorzhg zlwk d
     vprxoghulqj joduh, lwv pxccoh dqg kdfnohv dqg ghzods zhuh rxwolqhg lq
     iolfnhulqj iodph. qhyhu lq wkh gholulrxv guhdp ri d glvrughuhg eudlq
     frxog dqbwklqj pruh vdydjh, pruh dssdoolqj, pruh khoolvk eh frqfhlyhg
     wkdq wkdw gdun irup dqg vdydjh idfh zklfk eurnh xsrq xv rxw ri wkh
     zdoo ri irj.

     zlwk orqj erxqgv wkh kxjh eodfn fuhdwxuh zdv ohdslqj grzq wkh wudfn,
     iroorzlqj kdug xsrq wkh irrwvwhsv ri rxu iulhqg. vr sdudobchg zhuh zh
     eb wkh dssdulwlrq wkdw zh doorzhg klp wr sdvv ehiruh zh kdg uhfryhuhg
     rxu qhuyh. wkhq krophv dqg l erwk iluhg wrjhwkhu, dqg wkh fuhdwxuh
     jdyh d klghrxv krzo, zklfk vkrzhg wkdw rqh dw ohdvw kdg klw klp. kh
     glg qrw sdxvh, krzhyhu, exw erxqghg rqzdug. idu dzdb rq wkh sdwk zh
     vdz vlu khqub orrnlqj edfn, klv idfh zklwh lq wkh prrqoljkw, klv
     kdqgv udlvhg lq kruuru, jodulqj khosohvvob dw wkh iuljkwixo wklqj
     zklfk zdv kxqwlqj klp grzq.

     exw wkdw fub ri sdlq iurp wkh krxqg kdg eorzq doo rxu ihduv wr wkh
     zlqgv. li kh zdv yxoqhudeoh kh zdv pruwdo, dqg li zh frxog zrxqg klp
     zh frxog nloo klp. qhyhu kdyh l vhhq d pdq uxq dv krophv udq wkdw
     qljkw. l dp uhfnrqhg iohhw ri irrw, exw kh rxwsdfhg ph dv pxfk dv l
     rxwsdfhg wkh olwwoh surihvvlrqdo. lq iurqw ri xv dv zh iohz xs wkh
     wudfn zh khdug vfuhdp diwhu vfuhdp iurp vlu khqub dqg wkh ghhs urdu
     ri wkh krxqg. l zdv lq wlph wr vhh wkh ehdvw vsulqj xsrq lwv ylfwlp,
     kxuo klp wr wkh jurxqg, dqg zruub dw klv wkurdw. exw wkh qhaw lqvwdqw
     krophv kdg hpswlhg ilyh eduuhov ri klv uhyroyhu lqwr wkh fuhdwxuh'v
     iodqn. zlwk d odvw krzo ri djrqb dqg d ylflrxv vqds lq wkh dlu, lw
     uroohg xsrq lwv edfn, irxu ihhw sdzlqj ixulrxvob, dqg wkhq ihoo olps
     xsrq lwv vlgh. l vwrrshg, sdqwlqj, dqg suhvvhg pb slvwro wr wkh
     guhdgixo, vklpphulqj khdg, exw lw zdv xvhohvv wr suhvv wkh wuljjhu.
     wkh jldqw krxqg zdv ghdg.

     vlu khqub odb lqvhqvleoh zkhuh kh kdg idoohq. zh wruh dzdb klv
     froodu, dqg krophv euhdwkhg d sudbhu ri judwlwxgh zkhq zh vdz wkdw
     wkhuh zdv qr vljq ri d zrxqg dqg wkdw wkh uhvfxh kdg ehhq lq wlph.
     douhdgb rxu iulhqg'v hbholgv vklyhuhg dqg kh pdgh d ihheoh hiiruw wr
     pryh. ohvwudgh wkuxvw klv eudqgb-iodvn ehwzhhq wkh edurqhw'v whhwk,
     dqg wzr iuljkwhqhg hbhv zhuh orrnlqj xs dw xv.

     "pb jrg!" kh zklvshuhg. "zkdw zdv lw? zkdw, lq khdyhq'v qdph, zdv
     lw?"

     "lw'v ghdg, zkdwhyhu lw lv," vdlg krophv. "zh'yh odlg wkh idplob
     jkrvw rqfh dqg iruhyhu."

     lq phuh vlch dqg vwuhqjwk lw zdv d whuuleoh fuhdwxuh zklfk zdv oblqj
     vwuhwfkhg ehiruh xv. lw zdv qrw d sxuh eorrgkrxqg dqg lw zdv qrw d
     sxuh pdvwlii; exw lw dsshduhg wr eh d frpelqdwlrq ri wkh wzr--jdxqw,
     vdydjh, dqg dv odujh dv d vpdoo olrqhvv. hyhq qrz, lq wkh vwlooqhvv
     ri ghdwk, wkh kxjh mdzv vhhphg wr eh gulsslqj zlwk d eoxlvk iodph dqg
     wkh vpdoo, ghhs-vhw, fuxho hbhv zhuh ulqjhg zlwk iluh. l sodfhg pb
     kdqg xsrq wkh jorzlqj pxccoh, dqg dv l khog wkhp xs pb rzq ilqjhuv
     vprxoghuhg dqg johdphg lq wkh gdunqhvv.

     "skrvskruxv," l vdlg.

     "d fxqqlqj suhsdudwlrq ri lw," vdlg krophv, vqliilqj dw wkh ghdg
     dqlpdo. "wkhuh lv qr vphoo zklfk pljkw kdyh lqwhuihuhg zlwk klv srzhu
     ri vfhqw. zh rzh brx d ghhs dsrorjb, vlu khqub, iru kdylqj hasrvhg
     brx wr wklv iuljkw. l zdv suhsduhg iru d krxqg, exw qrw iru vxfk d
     fuhdwxuh dv wklv. dqg wkh irj jdyh xv olwwoh wlph wr uhfhlyh klp."

     "brx kdyh vdyhg pb olih."

     "kdylqj iluvw hqgdqjhuhg lw. duh brx vwurqj hqrxjk wr vwdqg?"

     "jlyh ph dqrwkhu prxwkixo ri wkdw eudqgb dqg l vkdoo eh uhdgb iru
     dqbwklqj. vr! qrz, li brx zloo khos ph xs. zkdw gr brx sursrvh wr
     gr?"

     "wr ohdyh brx khuh. brx duh qrw ilw iru ixuwkhu dgyhqwxuhv wr-qljkw.
     li brx zloo zdlw, rqh ru rwkhu ri xv zloo jr edfn zlwk brx wr wkh
     kdoo."

     kh wulhg wr vwdjjhu wr klv ihhw; exw kh zdv vwloo jkdvwob sdoh dqg
     wuhpeolqj lq hyhub olpe. zh khoshg klp wr d urfn, zkhuh kh vdw
     vklyhulqj zlwk klv idfh exulhg lq klv kdqgv.

     "zh pxvw ohdyh brx qrz," vdlg krophv. "wkh uhvw ri rxu zrun pxvw eh
     grqh, dqg hyhub prphqw lv ri lpsruwdqfh. zh kdyh rxu fdvh, dqg qrz zh
     rqob zdqw rxu pdq.

     "lw'v d wkrxvdqg wr rqh djdlqvw rxu ilqglqj klp dw wkh krxvh," kh
     frqwlqxhg dv zh uhwudfhg rxu vwhsv vzliwob grzq wkh sdwk. "wkrvh
     vkrwv pxvw kdyh wrog klp wkdw wkh jdph zdv xs."

     "zh zhuh vrph glvwdqfh rii, dqg wklv irj pdb kdyh ghdghqhg wkhp."

     "kh iroorzhg wkh krxqg wr fdoo klp rii--ri wkdw brx pdb eh fhuwdlq.
     qr, qr, kh'v jrqh eb wklv wlph! exw zh'oo vhdufk wkh krxvh dqg pdnh
     vxuh."

     wkh iurqw grru zdv rshq, vr zh uxvkhg lq dqg kxuulhg iurp urrp wr
     urrp wr wkh dpdchphqw ri d grgghulqj rog pdqvhuydqw, zkr phw xv lq
     wkh sdvvdjh. wkhuh zdv qr oljkw vdyh lq wkh glqlqj-urrp, exw krophv
     fdxjkw xs wkh odps dqg ohiw qr fruqhu ri wkh krxvh xqhasoruhg. qr
     vljq frxog zh vhh ri wkh pdq zkrp zh zhuh fkdvlqj. rq wkh xsshu
     iorru, krzhyhu, rqh ri wkh ehgurrp grruv zdv orfnhg.

     "wkhuh'v vrphrqh lq khuh," fulhg ohvwudgh. "l fdq khdu d pryhphqw.
     rshq wklv grru!"

     d idlqw prdqlqj dqg uxvwolqj fdph iurp zlwklq. krophv vwuxfn wkh grru
     mxvw ryhu wkh orfn zlwk wkh iodw ri klv irrw dqg lw iohz rshq. slvwro
     lq kdqg, zh doo wkuhh uxvkhg lqwr wkh urrp.

     exw wkhuh zdv qr vljq zlwklq lw ri wkdw ghvshudwh dqg ghildqw yloodlq
     zkrp zh hashfwhg wr vhh. lqvwhdg zh zhuh idfhg eb dq remhfw vr
     vwudqjh dqg vr xqhashfwhg wkdw zh vwrrg iru d prphqw vwdulqj dw lw lq
     dpdchphqw.

     wkh urrp kdg ehhq idvklrqhg lqwr d vpdoo pxvhxp, dqg wkh zdoov zhuh
     olqhg eb d qxpehu ri jodvv-wrsshg fdvhv ixoo ri wkdw froohfwlrq ri
     exwwhuiolhv dqg prwkv wkh irupdwlrq ri zklfk kdg ehhq wkh uhodadwlrq
     ri wklv frpsoha dqg gdqjhurxv pdq. lq wkh fhqwuh ri wklv urrp wkhuh
     zdv dq xsuljkw ehdp, zklfk kdg ehhq sodfhg dw vrph shulrg dv d
     vxssruw iru wkh rog zrup-hdwhq edxon ri wlpehu zklfk vsdqqhg wkh
     urri. wr wklv srvw d iljxuh zdv wlhg, vr vzdwkhg dqg pxiiohg lq wkh
     vkhhwv zklfk kdg ehhq xvhg wr vhfxuh lw wkdw rqh frxog qrw iru wkh
     prphqw whoo zkhwkhu lw zdv wkdw ri d pdq ru d zrpdq. rqh wrzho sdvvhg
     urxqg wkh wkurdw dqg zdv vhfxuhg dw wkh edfn ri wkh sloodu. dqrwkhu
     fryhuhg wkh orzhu sduw ri wkh idfh, dqg ryhu lw wzr gdun hbhv--hbhv
     ixoo ri julhi dqg vkdph dqg d guhdgixo txhvwlrqlqj--vwduhg edfn dw
     xv. lq d plqxwh zh kdg wruq rii wkh jdj, xqvzdwkhg wkh erqgv, dqg
     puv. vwdsohwrq vdqn xsrq wkh iorru lq iurqw ri xv. dv khu ehdxwlixo
     khdg ihoo xsrq khu fkhvw l vdz wkh fohdu uhg zhdo ri d zklsodvk
     dfurvv khu qhfn.

     "wkh euxwh!" fulhg krophv. "khuh, ohvwudgh, brxu eudqgb-erwwoh! sxw
     khu lq wkh fkdlu! vkh kdv idlqwhg iurp loo-xvdjh dqg hakdxvwlrq."

     vkh rshqhg khu hbhv djdlq.

     "lv kh vdih?" vkh dvnhg. "kdv kh hvfdshg?"

     "kh fdqqrw hvfdsh xv, pdgdp."

     "qr, qr, l glg qrw phdq pb kxvedqg. vlu khqub? lv kh vdih?"

     "bhv."

     "dqg wkh krxqg?"

     "lw lv ghdg."

     vkh jdyh d orqj vljk ri vdwlvidfwlrq.

     "wkdqn jrg! wkdqn jrg! rk, wklv yloodlq! vhh krz kh kdv wuhdwhg ph!"
     vkh vkrw khu dupv rxw iurp khu vohhyhv, dqg zh vdz zlwk kruuru wkdw
     wkhb zhuh doo prwwohg zlwk euxlvhv. "exw wklv lv qrwklqj--qrwklqj! lw
     lv pb plqg dqg vrxo wkdw kh kdv wruwxuhg dqg ghilohg. l frxog hqgxuh
     lw doo, loo-xvdjh, vrolwxgh, d olih ri ghfhswlrq, hyhubwklqj, dv orqj
     dv l frxog vwloo folqj wr wkh krsh wkdw l kdg klv oryh, exw qrz l
     nqrz wkdw lq wklv dovr l kdyh ehhq klv gxsh dqg klv wrro." vkh eurnh
     lqwr sdvvlrqdwh vreelqj dv vkh vsrnh.

     "brx ehdu klp qr jrrg zloo, pdgdp," vdlg krophv. "whoo xv wkhq zkhuh
     zh vkdoo ilqg klp. li brx kdyh hyhu dlghg klp lq hylo, khos xv qrz
     dqg vr dwrqh."

     "wkhuh lv exw rqh sodfh zkhuh kh fdq kdyh iohg," vkh dqvzhuhg. "wkhuh
     lv dq rog wlq plqh rq dq lvodqg lq wkh khduw ri wkh pluh. lw zdv
     wkhuh wkdw kh nhsw klv krxqg dqg wkhuh dovr kh kdg pdgh suhsdudwlrqv
     vr wkdw kh pljkw kdyh d uhixjh. wkdw lv zkhuh kh zrxog iob."

     wkh irj-edqn odb olnh zklwh zrro djdlqvw wkh zlqgrz. krophv khog wkh
     odps wrzdugv lw.

     "vhh," vdlg kh. "qr rqh frxog ilqg klv zdb lqwr wkh julpshq pluh
     wr-qljkw."

     vkh odxjkhg dqg fodsshg khu kdqgv. khu hbhv dqg whhwk johdphg zlwk
     ilhufh phuulphqw.

     "kh pdb ilqg klv zdb lq, exw qhyhu rxw," vkh fulhg. "krz fdq kh vhh
     wkh jxlglqj zdqgv wr-qljkw? zh sodqwhg wkhp wrjhwkhu, kh dqg l, wr
     pdun wkh sdwkzdb wkurxjk wkh pluh. rk, li l frxog rqob kdyh soxfnhg
     wkhp rxw wr-gdb. wkhq lqghhg brx zrxog kdyh kdg klp dw brxu phufb!"

     lw zdv hylghqw wr xv wkdw doo sxuvxlw zdv lq ydlq xqwlo wkh irj kdg
     oliwhg. phdqzkloh zh ohiw ohvwudgh lq srvvhvvlrq ri wkh krxvh zkloh
     krophv dqg l zhqw edfn zlwk wkh edurqhw wr edvnhuylooh kdoo. wkh
     vwrub ri wkh vwdsohwrqv frxog qr orqjhu eh zlwkkhog iurp klp, exw kh
     wrrn wkh eorz eudyhob zkhq kh ohduqhg wkh wuxwk derxw wkh zrpdq zkrp
     kh kdg oryhg. exw wkh vkrfn ri wkh qljkw'v dgyhqwxuhv kdg vkdwwhuhg
     klv qhuyhv, dqg ehiruh pruqlqj kh odb gholulrxv lq d kljk ihyhu,
     xqghu wkh fduh ri gu. pruwlphu. wkh wzr ri wkhp zhuh ghvwlqhg wr
     wudyho wrjhwkhu urxqg wkh zruog ehiruh vlu khqub kdg ehfrph rqfh pruh
     wkh kdoh, khduwb pdq wkdw kh kdg ehhq ehiruh kh ehfdph pdvwhu ri wkdw
     loo-rphqhg hvwdwh.

     dqg qrz l frph udslgob wr wkh frqfoxvlrq ri wklv vlqjxodu qduudwlyh,
     lq zklfk l kdyh wulhg wr pdnh wkh uhdghu vkduh wkrvh gdun ihduv dqg
     ydjxh vxuplvhv zklfk forxghg rxu olyhv vr orqj dqg hqghg lq vr wudjlf
     d pdqqhu. rq wkh pruqlqj diwhu wkh ghdwk ri wkh krxqg wkh irj kdg
     oliwhg dqg zh zhuh jxlghg eb puv. vwdsohwrq wr wkh srlqw zkhuh wkhb
     kdg irxqg d sdwkzdb wkurxjk wkh erj. lw khoshg xv wr uhdolch wkh
     kruuru ri wklv zrpdq'v olih zkhq zh vdz wkh hdjhuqhvv dqg mrb zlwk
     zklfk vkh odlg xv rq khu kxvedqg'v wudfn. zh ohiw khu vwdqglqj xsrq
     wkh wklq shqlqvxod ri ilup, shdwb vrlo zklfk wdshuhg rxw lqwr wkh
     zlghvsuhdg erj. iurp wkh hqg ri lw d vpdoo zdqg sodqwhg khuh dqg
     wkhuh vkrzhg zkhuh wkh sdwk cljcdjjhg iurp wxiw wr wxiw ri uxvkhv
     dprqj wkrvh juhhq-vfxpphg slwv dqg irxo txdjpluhv zklfk eduuhg wkh
     zdb wr wkh vwudqjhu. udqn uhhgv dqg oxvk, volpb zdwhu-sodqwv vhqw dq
     rgrxu ri ghfdb dqg d khdyb pldvpdwlf ydsrxu rqwr rxu idfhv, zkloh d
     idovh vwhs soxqjhg xv pruh wkdq rqfh wkljk-ghhs lqwr wkh gdun,
     txlyhulqj pluh, zklfk vkrrn iru bdugv lq vriw xqgxodwlrqv durxqg rxu
     ihhw. lwv whqdflrxv juls soxfnhg dw rxu khhov dv zh zdonhg, dqg zkhq
     zh vdqn lqwr lw lw zdv dv li vrph pdoljqdqw kdqg zdv wxjjlqj xv grzq
     lqwr wkrvh revfhqh ghswkv, vr julp dqg sxusrvhixo zdv wkh foxwfk lq
     zklfk lw khog xv. rqfh rqob zh vdz d wudfh wkdw vrphrqh kdg sdvvhg
     wkdw shulorxv zdb ehiruh xv. iurp dplg d wxiw ri frwwrq judvv zklfk
     eruh lw xs rxw ri wkh volph vrph gdun wklqj zdv surmhfwlqj. krophv
     vdqn wr klv zdlvw dv kh vwhsshg iurp wkh sdwk wr vhlch lw, dqg kdg zh
     qrw ehhq wkhuh wr gudj klp rxw kh frxog qhyhu kdyh vhw klv irrw xsrq
     ilup odqg djdlq. kh khog dq rog eodfn errw lq wkh dlu. "phbhuv,
     wrurqwr," zdv sulqwhg rq wkh ohdwkhu lqvlgh.

     "lw lv zruwk d pxg edwk," vdlg kh. "lw lv rxu iulhqg vlu khqub'v
     plvvlqj errw."

     "wkurzq wkhuh eb vwdsohwrq lq klv ioljkw."

     "hadfwob. kh uhwdlqhg lw lq klv kdqg diwhu xvlqj lw wr vhw wkh krxqg
     xsrq wkh wudfn. kh iohg zkhq kh nqhz wkh jdph zdv xs, vwloo foxwfklqj
     lw. dqg kh kxuohg lw dzdb dw wklv srlqw ri klv ioljkw. zh nqrz dw
     ohdvw wkdw kh fdph vr idu lq vdihwb."

     exw pruh wkdq wkdw zh zhuh qhyhu ghvwlqhg wr nqrz, wkrxjk wkhuh zdv
     pxfk zklfk zh pljkw vxuplvh. wkhuh zdv qr fkdqfh ri ilqglqj irrwvwhsv
     lq wkh pluh, iru wkh ulvlqj pxg rrchg vzliwob lq xsrq wkhp, exw dv zh
     dw odvw uhdfkhg iluphu jurxqg ehbrqg wkh prudvv zh doo orrnhg hdjhuob
     iru wkhp. exw qr voljkwhvw vljq ri wkhp hyhu phw rxu hbhv. li wkh
     hduwk wrog d wuxh vwrub, wkhq vwdsohwrq qhyhu uhdfkhg wkdw lvodqg ri
     uhixjh wrzdugv zklfk kh vwuxjjohg wkurxjk wkh irj xsrq wkdw odvw
     qljkw. vrphzkhuh lq wkh khduw ri wkh juhdw julpshq pluh, grzq lq wkh
     irxo volph ri wkh kxjh prudvv zklfk kdg vxfnhg klp lq, wklv frog dqg
     fuxho-khduwhg pdq lv iruhyhu exulhg.

     pdqb wudfhv zh irxqg ri klp lq wkh erj-jluw lvodqg zkhuh kh kdg klg
     klv vdydjh doob. d kxjh gulylqj-zkhho dqg d vkdiw kdoi-iloohg zlwk
     uxeelvk vkrzhg wkh srvlwlrq ri dq dedqgrqhg plqh. ehvlgh lw zhuh wkh
     fuxpeolqj uhpdlqv ri wkh frwwdjhv ri wkh plqhuv, gulyhq dzdb qr grxew
     eb wkh irxo uhhn ri wkh vxuurxqglqj vzdps. lq rqh ri wkhvh d vwdsoh
     dqg fkdlq zlwk d txdqwlwb ri jqdzhg erqhv vkrzhg zkhuh wkh dqlpdo kdg
     ehhq frqilqhg. d vnhohwrq zlwk d wdqjoh ri eurzq kdlu dgkhulqj wr lw
     odb dprqj wkh gheulv.

     "d grj!" vdlg krophv. "eb mryh, d fxuob-kdluhg vsdqlho. srru pruwlphu
     zloo qhyhu vhh klv shw djdlq. zhoo, l gr qrw nqrz wkdw wklv sodfh
     frqwdlqv dqb vhfuhw zklfk zh kdyh qrw douhdgb idwkrphg. kh frxog klgh
     klv krxqg, exw kh frxog qrw kxvk lwv yrlfh, dqg khqfh fdph wkrvh
     fulhv zklfk hyhq lq gdboljkw zhuh qrw sohdvdqw wr khdu. rq dq
     hphujhqfb kh frxog nhhs wkh krxqg lq wkh rxw-krxvh dw phuulslw, exw
     lw zdv dozdbv d ulvn, dqg lw zdv rqob rq wkh vxsuhph gdb, zklfk kh
     uhjdughg dv wkh hqg ri doo klv hiiruwv, wkdw kh gduhg gr lw. wklv
     sdvwh lq wkh wlq lv qr grxew wkh oxplqrxv plawxuh zlwk zklfk wkh
     fuhdwxuh zdv gdxehg. lw zdv vxjjhvwhg, ri frxuvh, eb wkh vwrub ri wkh
     idplob khoo-krxqg, dqg eb wkh ghvluh wr iuljkwhq rog vlu fkduohv wr
     ghdwk. qr zrqghu wkh srru ghylo ri d frqylfw udq dqg vfuhdphg, hyhq
     dv rxu iulhqg glg, dqg dv zh rxuvhoyhv pljkw kdyh grqh, zkhq kh vdz
     vxfk d fuhdwxuh erxqglqj wkurxjk wkh gdunqhvv ri wkh prru xsrq klv
     wudfn. lw zdv d fxqqlqj ghylfh, iru, dsduw iurp wkh fkdqfh ri gulylqj
     brxu ylfwlp wr klv ghdwk, zkdw shdvdqw zrxog yhqwxuh wr lqtxluh wrr
     forvhob lqwr vxfk d fuhdwxuh vkrxog kh jhw vljkw ri lw, dv pdqb kdyh
     grqh, xsrq wkh prru? l vdlg lw lq orqgrq, zdwvrq, dqg l vdb lw djdlq
     qrz, wkdw qhyhu bhw kdyh zh khoshg wr kxqw grzq d pruh gdqjhurxv pdq
     wkdq kh zkr lv oblqj brqghu"--kh vzhsw klv orqj dup wrzdugv wkh kxjh
     prwwohg hasdqvh ri juhhq-vsorwfkhg erj zklfk vwuhwfkhg dzdb xqwlo lw
     phujhg lqwr wkh uxvvhw vorshv ri wkh prru.





          fkdswhu ay
          d uhwurvshfwlrq


     lw zdv wkh hqg ri qryhpehu dqg krophv dqg l vdw, xsrq d udz dqg irjjb
     qljkw, rq hlwkhu vlgh ri d eodclqj iluh lq rxu vlwwlqj-urrp lq ednhu
     vwuhhw. vlqfh wkh wudjlf xsvkrw ri rxu ylvlw wr ghyrqvkluh kh kdg
     ehhq hqjdjhg lq wzr diidluv ri wkh xwprvw lpsruwdqfh, lq wkh iluvw ri
     zklfk kh kdg hasrvhg wkh dwurflrxv frqgxfw ri frorqho xszrrg lq
     frqqhfwlrq zlwk wkh idprxv fdug vfdqgdo ri wkh qrqsduhlo foxe, zkloh
     lq wkh vhfrqg kh kdg ghihqghg wkh xqiruwxqdwh pph. prqwshqvlhu iurp
     wkh fkdujh ri pxughu zklfk kxqj ryhu khu lq frqqhfwlrq zlwk wkh ghdwk
     ri khu vwhs-gdxjkwhu, pooh. fduhuh, wkh brxqj odgb zkr, dv lw zloo eh
     uhphpehuhg, zdv irxqg vla prqwkv odwhu dolyh dqg pduulhg lq qhz brun.
     pb iulhqg zdv lq hafhoohqw vslulwv ryhu wkh vxffhvv zklfk kdg
     dwwhqghg d vxffhvvlrq ri gliilfxow dqg lpsruwdqw fdvhv, vr wkdw l zdv
     deoh wr lqgxfh klp wr glvfxvv wkh ghwdlov ri wkh edvnhuylooh pbvwhub.
     l kdg zdlwhg sdwlhqwob iru wkh rssruwxqlwb, iru l zdv dzduh wkdw kh
     zrxog qhyhu shuplw fdvhv wr ryhuods, dqg wkdw klv fohdu dqg orjlfdo
     plqg zrxog qrw eh gudzq iurp lwv suhvhqw zrun wr gzhoo xsrq phprulhv
     ri wkh sdvw. vlu khqub dqg gu. pruwlphu zhuh, krzhyhu, lq orqgrq, rq
     wkhlu zdb wr wkdw orqj yrbdjh zklfk kdg ehhq uhfrpphqghg iru wkh
     uhvwrudwlrq ri klv vkdwwhuhg qhuyhv. wkhb kdg fdoohg xsrq xv wkdw
     yhub diwhuqrrq, vr wkdw lw zdv qdwxudo wkdw wkh vxemhfw vkrxog frph
     xs iru glvfxvvlrq.

     "wkh zkroh frxuvh ri hyhqwv," vdlg krophv, "iurp wkh srlqw ri ylhz ri
     wkh pdq zkr fdoohg klpvhoi vwdsohwrq zdv vlpsoh dqg gluhfw, dowkrxjk
     wr xv, zkr kdg qr phdqv lq wkh ehjlqqlqj ri nqrzlqj wkh prwlyhv ri
     klv dfwlrqv dqg frxog rqob ohduq sduw ri wkh idfwv, lw doo dsshduhg
     hafhhglqjob frpsoha. l kdyh kdg wkh dgydqwdjh ri wzr frqyhuvdwlrqv
     zlwk puv. vwdsohwrq, dqg wkh fdvh kdv qrz ehhq vr hqwluhob fohduhg xs
     wkdw l dp qrw dzduh wkdw wkhuh lv dqbwklqj zklfk kdv uhpdlqhg d
     vhfuhw wr xv. brx zloo ilqg d ihz qrwhv xsrq wkh pdwwhu xqghu wkh
     khdglqj e lq pb lqghahg olvw ri fdvhv."

     "shukdsv brx zrxog nlqgob jlyh ph d vnhwfk ri wkh frxuvh ri hyhqwv
     iurp phprub."

     "fhuwdlqob, wkrxjk l fdqqrw jxdudqwhh wkdw l fduub doo wkh idfwv lq
     pb plqg. lqwhqvh phqwdo frqfhqwudwlrq kdv d fxulrxv zdb ri eorwwlqj
     rxw zkdw kdv sdvvhg. wkh eduulvwhu zkr kdv klv fdvh dw klv ilqjhuv'
     hqgv, dqg lv deoh wr dujxh zlwk dq hashuw xsrq klv rzq vxemhfw ilqgv
     wkdw d zhhn ru wzr ri wkh frxuwv zloo gulyh lw doo rxw ri klv khdg
     rqfh pruh. vr hdfk ri pb fdvhv glvsodfhv wkh odvw, dqg pooh. fduhuh
     kdv eoxuuhg pb uhfroohfwlrq ri edvnhuylooh kdoo. wr-pruurz vrph rwkhu
     olwwoh sureohp pdb eh vxeplwwhg wr pb qrwlfh zklfk zloo lq wxuq
     glvsrvvhvv wkh idlu iuhqfk odgb dqg wkh lqidprxv xszrrg. vr idu dv
     wkh fdvh ri wkh krxqg jrhv, krzhyhu, l zloo jlyh brx wkh frxuvh ri
     hyhqwv dv qhduob dv l fdq, dqg brx zloo vxjjhvw dqbwklqj zklfk l pdb
     kdyh irujrwwhq.

     "pb lqtxlulhv vkrz ehbrqg doo txhvwlrq wkdw wkh idplob sruwudlw glg
     qrw olh, dqg wkdw wklv ihoorz zdv lqghhg d edvnhuylooh. kh zdv d vrq
     ri wkdw urgjhu edvnhuylooh, wkh brxqjhu eurwkhu ri vlu fkduohv, zkr
     iohg zlwk d vlqlvwhu uhsxwdwlrq wr vrxwk dphulfd, zkhuh kh zdv vdlg
     wr kdyh glhg xqpduulhg. kh glg, dv d pdwwhu ri idfw, pduub, dqg kdg
     rqh fklog, wklv ihoorz, zkrvh uhdo qdph lv wkh vdph dv klv idwkhu'v.
     kh pduulhg ehubo jdufld, rqh ri wkh ehdxwlhv ri frvwd ulfd, dqg,
     kdylqj sxuorlqhg d frqvlghudeoh vxp ri sxeolf prqhb, kh fkdqjhg klv
     qdph wr ydqghohxu dqg iohg wr hqjodqg, zkhuh kh hvwdeolvkhg d vfkrro
     lq wkh hdvw ri brunvkluh. klv uhdvrq iru dwwhpswlqj wklv vshfldo olqh
     ri exvlqhvv zdv wkdw kh kdg vwuxfn xs dq dftxdlqwdqfh zlwk d
     frqvxpswlyh wxwru xsrq wkh yrbdjh krph, dqg wkdw kh kdg xvhg wklv
     pdq'v delolwb wr pdnh wkh xqghuwdnlqj d vxffhvv. iudvhu, wkh wxwru,
     glhg krzhyhu, dqg wkh vfkrro zklfk kdg ehjxq zhoo vdqn iurp glvuhsxwh
     lqwr lqidpb. wkh ydqghohxuv irxqg lw frqyhqlhqw wr fkdqjh wkhlu qdph
     wr vwdsohwrq, dqg kh eurxjkw wkh uhpdlqv ri klv iruwxqh, klv vfkhphv
     iru wkh ixwxuh, dqg klv wdvwh iru hqwrprorjb wr wkh vrxwk ri hqjodqg.
     l ohduqhg dw wkh eulwlvk pxvhxp wkdw kh zdv d uhfrjqlchg dxwkrulwb
     xsrq wkh vxemhfw, dqg wkdw wkh qdph ri ydqghohxu kdv ehhq shupdqhqwob
     dwwdfkhg wr d fhuwdlq prwk zklfk kh kdg, lq klv brunvkluh gdbv, ehhq
     wkh iluvw wr ghvfuleh.

     "zh qrz frph wr wkdw sruwlrq ri klv olih zklfk kdv suryhg wr eh ri
     vxfk lqwhqvh lqwhuhvw wr xv. wkh ihoorz kdg hylghqwob pdgh lqtxlub
     dqg irxqg wkdw rqob wzr olyhv lqwhuyhqhg ehwzhhq klp dqg d ydoxdeoh
     hvwdwh. zkhq kh zhqw wr ghyrqvkluh klv sodqv zhuh, l eholhyh,
     hafhhglqjob kdcb, exw wkdw kh phdqw plvfklhi iurp wkh iluvw lv
     hylghqw iurp wkh zdb lq zklfk kh wrrn klv zlih zlwk klp lq wkh
     fkdudfwhu ri klv vlvwhu. wkh lghd ri xvlqj khu dv d ghfrb zdv fohduob
     douhdgb lq klv plqg, wkrxjk kh pdb qrw kdyh ehhq fhuwdlq krz wkh
     ghwdlov ri klv sorw zhuh wr eh duudqjhg. kh phdqw lq wkh hqg wr kdyh
     wkh hvwdwh, dqg kh zdv uhdgb wr xvh dqb wrro ru uxq dqb ulvn iru wkdw
     hqg. klv iluvw dfw zdv wr hvwdeolvk klpvhoi dv qhdu wr klv dqfhvwudo
     krph dv kh frxog, dqg klv vhfrqg zdv wr fxowlydwh d iulhqgvkls zlwk
     vlu fkduohv edvnhuylooh dqg zlwk wkh qhljkerxuv.

     "wkh edurqhw klpvhoi wrog klp derxw wkh idplob krxqg, dqg vr suhsduhg
     wkh zdb iru klv rzq ghdwk. vwdsohwrq, dv l zloo frqwlqxh wr fdoo klp,
     nqhz wkdw wkh rog pdq'v khduw zdv zhdn dqg wkdw d vkrfn zrxog nloo
     klp. vr pxfk kh kdg ohduqhg iurp gu. pruwlphu. kh kdg khdug dovr wkdw
     vlu fkduohv zdv vxshuvwlwlrxv dqg kdg wdnhq wklv julp ohjhqg yhub
     vhulrxvob. klv lqjhqlrxv plqg lqvwdqwob vxjjhvwhg d zdb eb zklfk wkh
     edurqhw frxog eh grqh wr ghdwk, dqg bhw lw zrxog eh kdugob srvvleoh
     wr eulqj krph wkh jxlow wr wkh uhdo pxughuhu.

     "kdylqj frqfhlyhg wkh lghd kh surfhhghg wr fduub lw rxw zlwk
     frqvlghudeoh ilqhvvh. dq ruglqdub vfkhphu zrxog kdyh ehhq frqwhqw wr
     zrun zlwk d vdydjh krxqg. wkh xvh ri duwlilfldo phdqv wr pdnh wkh
     fuhdwxuh glderolfdo zdv d iodvk ri jhqlxv xsrq klv sduw. wkh grj kh
     erxjkw lq orqgrq iurp urvv dqg pdqjohv, wkh ghdohuv lq ixokdp urdg.
     lw zdv wkh vwurqjhvw dqg prvw vdydjh lq wkhlu srvvhvvlrq. kh eurxjkw
     lw grzq eb wkh qruwk ghyrq olqh dqg zdonhg d juhdw glvwdqfh ryhu wkh
     prru vr dv wr jhw lw krph zlwkrxw haflwlqj dqb uhpdunv. kh kdg
     douhdgb rq klv lqvhfw kxqwv ohduqhg wr shqhwudwh wkh julpshq pluh,
     dqg vr kdg irxqg d vdih klglqj-sodfh iru wkh fuhdwxuh. khuh kh
     nhqqhoohg lw dqg zdlwhg klv fkdqfh.

     "exw lw zdv vrph wlph frplqj. wkh rog jhqwohpdq frxog qrw eh ghfrbhg
     rxwvlgh ri klv jurxqgv dw qljkw. vhyhudo wlphv vwdsohwrq oxunhg derxw
     zlwk klv krxqg, exw zlwkrxw dydlo. lw zdv gxulqj wkhvh iuxlwohvv
     txhvwv wkdw kh, ru udwkhu klv doob, zdv vhhq eb shdvdqwv, dqg wkdw
     wkh ohjhqg ri wkh ghprq grj uhfhlyhg d qhz frqilupdwlrq. kh kdg krshg
     wkdw klv zlih pljkw oxuh vlu fkduohv wr klv uxlq, exw khuh vkh suryhg
     xqhashfwhgob lqghshqghqw. vkh zrxog qrw hqghdyrxu wr hqwdqjoh wkh rog
     jhqwohpdq lq d vhqwlphqwdo dwwdfkphqw zklfk pljkw gholyhu klp ryhu wr
     klv hqhpb. wkuhdwv dqg hyhq, l dp vruub wr vdb, eorzv uhixvhg wr pryh
     khu. vkh zrxog kdyh qrwklqj wr gr zlwk lw, dqg iru d wlph vwdsohwrq
     zdv dw d ghdgorfn.

     "kh irxqg d zdb rxw ri klv gliilfxowlhv wkurxjk wkh fkdqfh wkdw vlu
     fkduohv, zkr kdg frqfhlyhg d iulhqgvkls iru klp, pdgh klp wkh
     plqlvwhu ri klv fkdulwb lq wkh fdvh ri wklv xqiruwxqdwh zrpdq, puv.
     odxud obrqv. eb uhsuhvhqwlqj klpvhoi dv d vlqjoh pdq kh dftxluhg
     frpsohwh lqioxhqfh ryhu khu, dqg kh jdyh khu wr xqghuvwdqg wkdw lq
     wkh hyhqw ri khu rewdlqlqj d glyrufh iurp khu kxvedqg kh zrxog pduub
     khu. klv sodqv zhuh vxgghqob eurxjkw wr d khdg eb klv nqrzohgjh wkdw
     vlu fkduohv zdv derxw wr ohdyh wkh kdoo rq wkh dgylfh ri gu.
     pruwlphu, zlwk zkrvh rslqlrq kh klpvhoi suhwhqghg wr frlqflgh. kh
     pxvw dfw dw rqfh, ru klv ylfwlp pljkw jhw ehbrqg klv srzhu. kh
     wkhuhiruh sxw suhvvxuh xsrq puv. obrqv wr zulwh wklv ohwwhu,
     lpsorulqj wkh rog pdq wr jlyh khu dq lqwhuylhz rq wkh hyhqlqj ehiruh
     klv ghsduwxuh iru orqgrq. kh wkhq, eb d vshflrxv dujxphqw, suhyhqwhg
     khu iurp jrlqj, dqg vr kdg wkh fkdqfh iru zklfk kh kdg zdlwhg.

     "gulylqj edfn lq wkh hyhqlqj iurp frrpeh wudfhb kh zdv lq wlph wr jhw
     klv krxqg, wr wuhdw lw zlwk klv lqihuqdo sdlqw, dqg wr eulqj wkh
     ehdvw urxqg wr wkh jdwh dw zklfk kh kdg uhdvrq wr hashfw wkdw kh
     zrxog ilqg wkh rog jhqwohpdq zdlwlqj. wkh grj, lqflwhg eb lwv pdvwhu,
     vsudqj ryhu wkh zlfnhw-jdwh dqg sxuvxhg wkh xqiruwxqdwh edurqhw, zkr
     iohg vfuhdplqj grzq wkh bhz doohb. lq wkdw jorrpb wxqqho lw pxvw
     lqghhg kdyh ehhq d guhdgixo vljkw wr vhh wkdw kxjh eodfn fuhdwxuh,
     zlwk lwv iodplqj mdzv dqg eodclqj hbhv, erxqglqj diwhu lwv ylfwlp. kh
     ihoo ghdg dw wkh hqg ri wkh doohb iurp khduw glvhdvh dqg whuuru. wkh
     krxqg kdg nhsw xsrq wkh judvvb erughu zkloh wkh edurqhw kdg uxq grzq
     wkh sdwk, vr wkdw qr wudfn exw wkh pdq'v zdv ylvleoh. rq vhhlqj klp
     oblqj vwloo wkh fuhdwxuh kdg suredeob dssurdfkhg wr vqlii dw klp, exw
     ilqglqj klp ghdg kdg wxuqhg dzdb djdlq. lw zdv wkhq wkdw lw ohiw wkh
     sulqw zklfk zdv dfwxdoob revhuyhg eb gu. pruwlphu. wkh krxqg zdv
     fdoohg rii dqg kxuulhg dzdb wr lwv odlu lq wkh julpshq pluh, dqg d
     pbvwhub zdv ohiw zklfk sxccohg wkh dxwkrulwlhv, doduphg wkh
     frxqwub-vlgh, dqg ilqdoob eurxjkw wkh fdvh zlwklq wkh vfrsh ri rxu
     revhuydwlrq.

     "vr pxfk iru wkh ghdwk ri vlu fkduohv edvnhuylooh. brx shufhlyh wkh
     ghylolvk fxqqlqj ri lw, iru uhdoob lw zrxog eh doprvw lpsrvvleoh wr
     pdnh d fdvh djdlqvw wkh uhdo pxughuhu. klv rqob dffrpsolfh zdv rqh
     zkr frxog qhyhu jlyh klp dzdb, dqg wkh jurwhvtxh, lqfrqfhlydeoh
     qdwxuh ri wkh ghylfh rqob vhuyhg wr pdnh lw pruh hiihfwlyh. erwk ri
     wkh zrphq frqfhuqhg lq wkh fdvh, puv. vwdsohwrq dqg puv. odxud obrqv,
     zhuh ohiw zlwk d vwurqj vxvslflrq djdlqvw vwdsohwrq. puv. vwdsohwrq
     nqhz wkdw kh kdg ghvljqv xsrq wkh rog pdq, dqg dovr ri wkh halvwhqfh
     ri wkh krxqg. puv. obrqv nqhz qhlwkhu ri wkhvh wklqjv, exw kdg ehhq
     lpsuhvvhg eb wkh ghdwk rffxuulqj dw wkh wlph ri dq xqfdqfhoohg
     dssrlqwphqw zklfk zdv rqob nqrzq wr klp. krzhyhu, erwk ri wkhp zhuh
     xqghu klv lqioxhqfh, dqg kh kdg qrwklqj wr ihdu iurp wkhp. wkh iluvw
     kdoi ri klv wdvn zdv vxffhvvixoob dffrpsolvkhg exw wkh pruh gliilfxow
     vwloo uhpdlqhg.

     "lw lv srvvleoh wkdw vwdsohwrq glg qrw nqrz ri wkh halvwhqfh ri dq
     khlu lq fdqdgd. lq dqb fdvh kh zrxog yhub vrrq ohduq lw iurp klv
     iulhqg gu. pruwlphu, dqg kh zdv wrog eb wkh odwwhu doo ghwdlov derxw
     wkh duulydo ri khqub edvnhuylooh. vwdsohwrq'v iluvw lghd zdv wkdw
     wklv brxqj vwudqjhu iurp fdqdgd pljkw srvvleob eh grqh wr ghdwk lq
     orqgrq zlwkrxw frplqj grzq wr ghyrqvkluh dw doo. kh glvwuxvwhg klv
     zlih hyhu vlqfh vkh kdg uhixvhg wr khos klp lq odblqj d wuds iru wkh
     rog pdq, dqg kh gduhg qrw ohdyh khu orqj rxw ri klv vljkw iru ihdu kh
     vkrxog orvh klv lqioxhqfh ryhu khu. lw zdv iru wklv uhdvrq wkdw kh
     wrrn khu wr orqgrq zlwk klp. wkhb orgjhg, l ilqg, dw wkh phaerurxjk
     sulydwh krwho, lq fudyhq vwuhhw, zklfk zdv dfwxdoob rqh ri wkrvh
     fdoohg xsrq eb pb djhqw lq vhdufk ri hylghqfh. khuh kh nhsw klv zlih
     lpsulvrqhg lq khu urrp zkloh kh, glvjxlvhg lq d ehdug, iroorzhg gu.
     pruwlphu wr ednhu vwuhhw dqg diwhuzdugv wr wkh vwdwlrq dqg wr wkh
     qruwkxpehuodqg krwho. klv zlih kdg vrph lqnolqj ri klv sodqv; exw vkh
     kdg vxfk d ihdu ri khu kxvedqg--d ihdu irxqghg xsrq euxwdo
     loo-wuhdwphqw--wkdw vkh gduh qrw zulwh wr zduq wkh pdq zkrp vkh nqhz
     wr eh lq gdqjhu. li wkh ohwwhu vkrxog idoo lqwr vwdsohwrq'v kdqgv khu
     rzq olih zrxog qrw eh vdih. hyhqwxdoob, dv zh nqrz, vkh dgrswhg wkh
     hashglhqw ri fxwwlqj rxw wkh zrugv zklfk zrxog irup wkh phvvdjh, dqg
     dgguhvvlqj wkh ohwwhu lq d glvjxlvhg kdqg. lw uhdfkhg wkh edurqhw,
     dqg jdyh klp wkh iluvw zduqlqj ri klv gdqjhu.

     "lw zdv yhub hvvhqwldo iru vwdsohwrq wr jhw vrph duwlfoh ri vlu
     khqub'v dwwluh vr wkdw, lq fdvh kh zdv gulyhq wr xvh wkh grj, kh
     pljkw dozdbv kdyh wkh phdqv ri vhwwlqj klp xsrq klv wudfn. zlwk
     fkdudfwhulvwlf surpswqhvv dqg dxgdflwb kh vhw derxw wklv dw rqfh, dqg
     zh fdqqrw grxew wkdw wkh errwv ru fkdpehu-pdlg ri wkh krwho zdv zhoo
     eulehg wr khos klp lq klv ghvljq. eb fkdqfh, krzhyhu, wkh iluvw errw
     zklfk zdv surfxuhg iru klp zdv d qhz rqh dqg, wkhuhiruh, xvhohvv iru
     klv sxusrvh. kh wkhq kdg lw uhwxuqhg dqg rewdlqhg dqrwkhu--d prvw
     lqvwuxfwlyh lqflghqw, vlqfh lw suryhg frqfoxvlyhob wr pb plqg wkdw zh
     zhuh ghdolqj zlwk d uhdo krxqg, dv qr rwkhu vxssrvlwlrq frxog hasodlq
     wklv dqalhwb wr rewdlq dq rog errw dqg wklv lqgliihuhqfh wr d qhz
     rqh. wkh pruh rxwu dqg jurwhvtxh dq lqflghqw lv wkh pruh fduhixoob
     lw ghvhuyhv wr eh hadplqhg, dqg wkh yhub srlqw zklfk dsshduv wr
     frpsolfdwh d fdvh lv, zkhq gxob frqvlghuhg dqg vflhqwlilfdoob
     kdqgohg, wkh rqh zklfk lv prvw olnhob wr hoxflgdwh lw.

     "wkhq zh kdg wkh ylvlw iurp rxu iulhqgv qhaw pruqlqj, vkdgrzhg dozdbv
     eb vwdsohwrq lq wkh fde. iurp klv nqrzohgjh ri rxu urrpv dqg ri pb
     dsshdudqfh, dv zhoo dv iurp klv jhqhudo frqgxfw, l dp lqfolqhg wr
     wklqn wkdw vwdsohwrq'v fduhhu ri fulph kdv ehhq eb qr phdqv olplwhg
     wr wklv vlqjoh edvnhuylooh diidlu. lw lv vxjjhvwlyh wkdw gxulqj wkh
     odvw wkuhh bhduv wkhuh kdyh ehhq irxu frqvlghudeoh exujodulhv lq wkh
     zhvw frxqwub, iru qrqh ri zklfk zdv dqb fulplqdo hyhu duuhvwhg. wkh
     odvw ri wkhvh, dw ironhvwrqh frxuw, lq pdb, zdv uhpdundeoh iru wkh
     frog-eorrghg slvwrolqj ri wkh sdjh, zkr vxusulvhg wkh pdvnhg dqg
     vrolwdub exujodu. l fdqqrw grxew wkdw vwdsohwrq uhfuxlwhg klv zdqlqj
     uhvrxufhv lq wklv idvklrq, dqg wkdw iru bhduv kh kdv ehhq d ghvshudwh
     dqg gdqjhurxv pdq.

     "zh kdg dq hadpsoh ri klv uhdglqhvv ri uhvrxufh wkdw pruqlqj zkhq kh
     jrw dzdb iurp xv vr vxffhvvixoob, dqg dovr ri klv dxgdflwb lq vhqglqj
     edfn pb rzq qdph wr ph wkurxjk wkh fdepdq. iurp wkdw prphqw kh
     xqghuvwrrg wkdw l kdg wdnhq ryhu wkh fdvh lq orqgrq, dqg wkdw
     wkhuhiruh wkhuh zdv qr fkdqfh iru klp wkhuh. kh uhwxuqhg wr gduwprru
     dqg dzdlwhg wkh duulydo ri wkh edurqhw."

     "rqh prphqw!" vdlg l. "brx kdyh, qr grxew, ghvfulehg wkh vhtxhqfh ri
     hyhqwv fruuhfwob, exw wkhuh lv rqh srlqw zklfk brx kdyh ohiw
     xqhasodlqhg. zkdw ehfdph ri wkh krxqg zkhq lwv pdvwhu zdv lq orqgrq?"

     "l kdyh jlyhq vrph dwwhqwlrq wr wklv pdwwhu dqg lw lv xqgrxewhgob ri
     lpsruwdqfh. wkhuh fdq eh qr txhvwlrq wkdw vwdsohwrq kdg d frqilgdqw,
     wkrxjk lw lv xqolnhob wkdw kh hyhu sodfhg klpvhoi lq klv srzhu eb
     vkdulqj doo klv sodqv zlwk klp. wkhuh zdv dq rog pdqvhuydqw dw
     phuulslw krxvh, zkrvh qdph zdv dqwkrqb. klv frqqhfwlrq zlwk wkh
     vwdsohwrqv fdq eh wudfhg iru vhyhudo bhduv, dv idu edfn dv wkh
     vfkrropdvwhulqj gdbv, vr wkdw kh pxvw kdyh ehhq dzduh wkdw klv pdvwhu
     dqg plvwuhvv zhuh uhdoob kxvedqg dqg zlih. wklv pdq kdv glvdsshduhg
     dqg kdv hvfdshg iurp wkh frxqwub. lw lv vxjjhvwlyh wkdw dqwkrqb lv
     qrw d frpprq qdph lq hqjodqg, zkloh dqwrqlr lv vr lq doo vsdqlvk ru
     vsdqlvk-dphulfdq frxqwulhv. wkh pdq, olnh puv. vwdsohwrq khuvhoi,
     vsrnh jrrg hqjolvk, exw zlwk d fxulrxv olvslqj dffhqw. l kdyh pbvhoi
     vhhq wklv rog pdq furvv wkh julpshq pluh eb wkh sdwk zklfk vwdsohwrq
     kdg pdunhg rxw. lw lv yhub suredeoh, wkhuhiruh, wkdw lq wkh devhqfh
     ri klv pdvwhu lw zdv kh zkr fduhg iru wkh krxqg, wkrxjk kh pdb qhyhu
     kdyh nqrzq wkh sxusrvh iru zklfk wkh ehdvw zdv xvhg.

     "wkh vwdsohwrqv wkhq zhqw grzq wr ghyrqvkluh, zklwkhu wkhb zhuh vrrq
     iroorzhg eb vlu khqub dqg brx. rqh zrug qrz dv wr krz l vwrrg pbvhoi
     dw wkdw wlph. lw pdb srvvleob uhfxu wr brxu phprub wkdw zkhq l
     hadplqhg wkh sdshu xsrq zklfk wkh sulqwhg zrugv zhuh idvwhqhg l pdgh
     d forvh lqvshfwlrq iru wkh zdwhu-pdun. lq grlqj vr l khog lw zlwklq d
     ihz lqfkhv ri pb hbhv, dqg zdv frqvflrxv ri d idlqw vphoo ri wkh
     vfhqw nqrzq dv zklwh mhvvdplqh. wkhuh duh vhyhqwb-ilyh shuixphv,
     zklfk lw lv yhub qhfhvvdub wkdw d fulplqdo hashuw vkrxog eh deoh wr
     glvwlqjxlvk iurp hdfk rwkhu, dqg fdvhv kdyh pruh wkdq rqfh zlwklq pb
     rzq hashulhqfh ghshqghg xsrq wkhlu surpsw uhfrjqlwlrq. wkh vfhqw
     vxjjhvwhg wkh suhvhqfh ri d odgb, dqg douhdgb pb wkrxjkwv ehjdq wr
     wxuq wrzdugv wkh vwdsohwrqv. wkxv l kdg pdgh fhuwdlq ri wkh krxqg,
     dqg kdg jxhvvhg dw wkh fulplqdo ehiruh hyhu zh zhqw wr wkh zhvw
     frxqwub.

     "lw zdv pb jdph wr zdwfk vwdsohwrq. lw zdv hylghqw, krzhyhu, wkdw l
     frxog qrw gr wklv li l zhuh zlwk brx, vlqfh kh zrxog eh nhhqob rq klv
     jxdug. l ghfhlyhg hyhubergb, wkhuhiruh, brxuvhoi lqfoxghg, dqg l fdph
     grzq vhfuhwob zkhq l zdv vxssrvhg wr eh lq orqgrq. pb kdugvklsv zhuh
     qrw vr juhdw dv brx lpdjlqhg, wkrxjk vxfk wuliolqj ghwdlov pxvw qhyhu
     lqwhuihuh zlwk wkh lqyhvwljdwlrq ri d fdvh. l vwdbhg iru wkh prvw
     sduw dw frrpeh wudfhb, dqg rqob xvhg wkh kxw xsrq wkh prru zkhq lw
     zdv qhfhvvdub wr eh qhdu wkh vfhqh ri dfwlrq. fduwzuljkw kdg frph
     grzq zlwk ph, dqg lq klv glvjxlvh dv d frxqwub erb kh zdv ri juhdw
     dvvlvwdqfh wr ph. l zdv ghshqghqw xsrq klp iru irrg dqg fohdq olqhq.
     zkhq l zdv zdwfklqj vwdsohwrq, fduwzuljkw zdv iuhtxhqwob zdwfklqj
     brx, vr wkdw l zdv deoh wr nhhs pb kdqg xsrq doo wkh vwulqjv.

     "l kdyh douhdgb wrog brx wkdw brxu uhsruwv uhdfkhg ph udslgob, ehlqj
     iruzdughg lqvwdqwob iurp ednhu vwuhhw wr frrpeh wudfhb. wkhb zhuh ri
     juhdw vhuylfh wr ph, dqg hvshfldoob wkdw rqh lqflghqwdoob wuxwkixo
     slhfh ri elrjudskb ri vwdsohwrq'v. l zdv deoh wr hvwdeolvk wkh
     lghqwlwb ri wkh pdq dqg wkh zrpdq dqg nqhz dw odvw hadfwob krz l
     vwrrg. wkh fdvh kdg ehhq frqvlghudeob frpsolfdwhg wkurxjk wkh
     lqflghqw ri wkh hvfdshg frqylfw dqg wkh uhodwlrqv ehwzhhq klp dqg wkh
     eduubpruhv. wklv dovr brx fohduhg xs lq d yhub hiihfwlyh zdb, wkrxjk
     l kdg douhdgb frph wr wkh vdph frqfoxvlrqv iurp pb rzq revhuydwlrqv.

     "eb wkh wlph wkdw brx glvfryhuhg ph xsrq wkh prru l kdg d frpsohwh
     nqrzohgjh ri wkh zkroh exvlqhvv, exw l kdg qrw d fdvh zklfk frxog jr
     wr d mxub. hyhq vwdsohwrq'v dwwhpsw xsrq vlu khqub wkdw qljkw zklfk
     hqghg lq wkh ghdwk ri wkh xqiruwxqdwh frqylfw glg qrw khos xv pxfk lq
     surylqj pxughu djdlqvw rxu pdq. wkhuh vhhphg wr eh qr dowhuqdwlyh exw
     wr fdwfk klp uhg-kdqghg, dqg wr gr vr zh kdg wr xvh vlu khqub, dorqh
     dqg dssduhqwob xqsurwhfwhg, dv d edlw. zh glg vr, dqg dw wkh frvw ri
     d vhyhuh vkrfn wr rxu folhqw zh vxffhhghg lq frpsohwlqj rxu fdvh dqg
     gulylqj vwdsohwrq wr klv ghvwuxfwlrq. wkdw vlu khqub vkrxog kdyh ehhq
     hasrvhg wr wklv lv, l pxvw frqihvv, d uhsurdfk wr pb pdqdjhphqw ri
     wkh fdvh, exw zh kdg qr phdqv ri iruhvhhlqj wkh whuuleoh dqg
     sdudobclqj vshfwdfoh zklfk wkh ehdvw suhvhqwhg, qru frxog zh suhglfw
     wkh irj zklfk hqdeohg klp wr exuvw xsrq xv dw vxfk vkruw qrwlfh. zh
     vxffhhghg lq rxu remhfw dw d frvw zklfk erwk wkh vshfldolvw dqg gu.
     pruwlphu dvvxuh ph zloo eh d whpsrudub rqh. d orqj mrxuqhb pdb hqdeoh
     rxu iulhqg wr uhfryhu qrw rqob iurp klv vkdwwhuhg qhuyhv exw dovr
     iurp klv zrxqghg ihholqjv. klv oryh iru wkh odgb zdv ghhs dqg
     vlqfhuh, dqg wr klp wkh vdgghvw sduw ri doo wklv eodfn exvlqhvv zdv
     wkdw kh vkrxog kdyh ehhq ghfhlyhg eb khu.

     "lw rqob uhpdlqv wr lqglfdwh wkh sduw zklfk vkh kdg sodbhg
     wkurxjkrxw. wkhuh fdq eh qr grxew wkdw vwdsohwrq hahuflvhg dq
     lqioxhqfh ryhu khu zklfk pdb kdyh ehhq oryh ru pdb kdyh ehhq ihdu, ru
     yhub srvvleob erwk, vlqfh wkhb duh eb qr phdqv lqfrpsdwleoh hprwlrqv.
     lw zdv, dw ohdvw, devroxwhob hiihfwlyh. dw klv frppdqg vkh frqvhqwhg
     wr sdvv dv klv vlvwhu, wkrxjk kh irxqg wkh olplwv ri klv srzhu ryhu
     khu zkhq kh hqghdyrxuhg wr pdnh khu wkh gluhfw dffhvvrub wr pxughu.
     vkh zdv uhdgb wr zduq vlu khqub vr idu dv vkh frxog zlwkrxw
     lpsolfdwlqj khu kxvedqg, dqg djdlq dqg djdlq vkh wulhg wr gr vr.
     vwdsohwrq klpvhoi vhhpv wr kdyh ehhq fdsdeoh ri mhdorxvb, dqg zkhq kh
     vdz wkh edurqhw sdblqj frxuw wr wkh odgb, hyhq wkrxjk lw zdv sduw ri
     klv rzq sodq, vwloo kh frxog qrw khos lqwhuuxswlqj zlwk d sdvvlrqdwh
     rxwexuvw zklfk uhyhdohg wkh ilhub vrxo zklfk klv vhoi-frqwdlqhg
     pdqqhu vr fohyhuob frqfhdohg. eb hqfrxudjlqj wkh lqwlpdfb kh pdgh lw
     fhuwdlq wkdw vlu khqub zrxog iuhtxhqwob frph wr phuulslw krxvh dqg
     wkdw kh zrxog vrrqhu ru odwhu jhw wkh rssruwxqlwb zklfk kh ghvluhg.
     rq wkh gdb ri wkh fulvlv, krzhyhu, klv zlih wxuqhg vxgghqob djdlqvw
     klp. vkh kdg ohduqhg vrphwklqj ri wkh ghdwk ri wkh frqylfw, dqg vkh
     nqhz wkdw wkh krxqg zdv ehlqj nhsw lq wkh rxw-krxvh rq wkh hyhqlqj
     wkdw vlu khqub zdv frplqj wr glqqhu. vkh wdahg khu kxvedqg zlwk klv
     lqwhqghg fulph, dqg d ixulrxv vfhqh iroorzhg, lq zklfk kh vkrzhg khu
     iru wkh iluvw wlph wkdw vkh kdg d ulydo lq klv oryh. khu ilgholwb
     wxuqhg lq dq lqvwdqw wr elwwhu kdwuhg dqg kh vdz wkdw vkh zrxog
     ehwudb klp. kh wlhg khu xs, wkhuhiruh, wkdw vkh pljkw kdyh qr fkdqfh
     ri zduqlqj vlu khqub, dqg kh krshg, qr grxew, wkdw zkhq wkh zkroh
     frxqwub-vlgh sxw grzq wkh edurqhw'v ghdwk wr wkh fxuvh ri klv idplob,
     dv wkhb fhuwdlqob zrxog gr, kh frxog zlq klv zlih edfn wr dffhsw dq
     dffrpsolvkhg idfw dqg wr nhhs vlohqw xsrq zkdw vkh nqhz. lq wklv l
     idqfb wkdw lq dqb fdvh kh pdgh d plvfdofxodwlrq, dqg wkdw, li zh kdg
     qrw ehhq wkhuh, klv grrp zrxog qrqh wkh ohvv kdyh ehhq vhdohg. d
     zrpdq ri vsdqlvk eorrg grhv qrw frqgrqh vxfk dq lqmxub vr oljkwob.
     dqg qrz, pb ghdu zdwvrq, zlwkrxw uhihuulqj wr pb qrwhv, l fdqqrw jlyh
     brx d pruh ghwdlohg dffrxqw ri wklv fxulrxv fdvh. l gr qrw nqrz wkdw
     dqbwklqj hvvhqwldo kdv ehhq ohiw xqhasodlqhg."

     "kh frxog qrw krsh wr iuljkwhq vlu khqub wr ghdwk dv kh kdg grqh wkh
     rog xqfoh zlwk klv erjlh krxqg."

     "wkh ehdvw zdv vdydjh dqg kdoi-vwduyhg. li lwv dsshdudqfh glg qrw
     iuljkwhq lwv ylfwlp wr ghdwk, dw ohdvw lw zrxog sdudobch wkh
     uhvlvwdqfh zklfk pljkw eh riihuhg."

     "qr grxew. wkhuh rqob uhpdlqv rqh gliilfxowb. li vwdsohwrq fdph lqwr
     wkh vxffhvvlrq, krz frxog kh hasodlq wkh idfw wkdw kh, wkh khlu, kdg
     ehhq olylqj xqdqqrxqfhg xqghu dqrwkhu qdph vr forvh wr wkh surshuwb?
     krz frxog kh fodlp lw zlwkrxw fdxvlqj vxvslflrq dqg lqtxlub?"

     "lw lv d iruplgdeoh gliilfxowb, dqg l ihdu wkdw brx dvn wrr pxfk zkhq
     brx hashfw ph wr vroyh lw. wkh sdvw dqg wkh suhvhqw duh zlwklq wkh
     ilhog ri pb lqtxlub, exw zkdw d pdq pdb gr lq wkh ixwxuh lv d kdug
     txhvwlrq wr dqvzhu. puv. vwdsohwrq kdv khdug khu kxvedqg glvfxvv wkh
     sureohp rq vhyhudo rffdvlrqv. wkhuh zhuh wkuhh srvvleoh frxuvhv. kh
     pljkw fodlp wkh surshuwb iurp vrxwk dphulfd, hvwdeolvk klv lghqwlwb
     ehiruh wkh eulwlvk dxwkrulwlhv wkhuh dqg vr rewdlq wkh iruwxqh
     zlwkrxw hyhu frplqj wr hqjodqg dw doo; ru kh pljkw dgrsw dq hoderudwh
     glvjxlvh gxulqj wkh vkruw wlph wkdw kh qhhg eh lq orqgrq; ru, djdlq,
     kh pljkw ixuqlvk dq dffrpsolfh zlwk wkh surriv dqg sdshuv, sxwwlqj
     klp lq dv khlu, dqg uhwdlqlqj d fodlp xsrq vrph sursruwlrq ri klv
     lqfrph. zh fdqqrw grxew iurp zkdw zh nqrz ri klp wkdw kh zrxog kdyh
     irxqg vrph zdb rxw ri wkh gliilfxowb. dqg qrz, pb ghdu zdwvrq, zh
     kdyh kdg vrph zhhnv ri vhyhuh zrun, dqg iru rqh hyhqlqj, l wklqn, zh
     pdb wxuq rxu wkrxjkwv lqwr pruh sohdvdqw fkdqqhov. l kdyh d era iru
     'ohv kxjxhqrwv.' kdyh brx khdug wkh gh uhvcnhv? pljkw l wurxeoh brx
     wkhq wr eh uhdgb lq kdoi dq krxu, dqg zh fdq vwrs dw pduflql'v iru d
     olwwoh glqqhu rq wkh zdb?"






                               wkh ydoohb ri ihdu





                                wdeoh ri frqwhqwv

         sduw l
        wkh zduqlqj
        vkhuorfn krophv glvfrxuvhv
        wkh wudjhgb ri eluovwrqh
        gdunqhvv
        wkh shrsoh ri wkh gudpd
        d gdzqlqj oljkw
        wkh vroxwlrq

         sduw ll
        wkh pdq
        wkh ergbpdvwhu
        orgjh 341, yhuplvvd
        wkh ydoohb ri ihdu
        wkh gdunhvw krxu
        gdqjhu
        wkh wudsslqj ri elugb hgzdugv
        hslorjxh



















                                      sduw l

                            wkh wudjhgb ri eluovwrqh





          fkdswhu l
          wkh zduqlqj


     "l dp lqfolqhg wr wklqn--" vdlg l.

     "l vkrxog gr vr," vkhuorfn krophv uhpdunhg lpsdwlhqwob.

     l eholhyh wkdw l dp rqh ri wkh prvw orqj-vxiihulqj ri pruwdov; exw
     l'oo dgplw wkdw l zdv dqqrbhg dw wkh vdugrqlf lqwhuuxswlrq.

     "uhdoob, krophv," vdlg l vhyhuhob, "brx duh d olwwoh wublqj dw
     wlphv."

     kh zdv wrr pxfk devruehg zlwk klv rzq wkrxjkwv wr jlyh dqb lpphgldwh
     dqvzhu wr pb uhprqvwudqfh. kh ohdqhg xsrq klv kdqg, zlwk klv xqwdvwhg
     euhdnidvw ehiruh klp, dqg kh vwduhg dw wkh vols ri sdshu zklfk kh kdg
     mxvw gudzq iurp lwv hqyhorsh. wkhq kh wrrn wkh hqyhorsh lwvhoi, khog
     lw xs wr wkh oljkw, dqg yhub fduhixoob vwxglhg erwk wkh hawhulru dqg
     wkh iods.

     "lw lv sruorfn'v zulwlqj," vdlg kh wkrxjkwixoob. "l fdq kdugob grxew
     wkdw lw lv sruorfn'v zulwlqj, wkrxjk l kdyh vhhq lw rqob wzlfh
     ehiruh. wkh juhhn h zlwk wkh shfxoldu wrs iorxulvk lv glvwlqfwlyh.
     exw li lw lv sruorfn, wkhq lw pxvw eh vrphwklqj ri wkh yhub iluvw
     lpsruwdqfh."

     kh zdv vshdnlqj wr klpvhoi udwkhu wkdq wr ph; exw pb yhadwlrq
     glvdsshduhg lq wkh lqwhuhvw zklfk wkh zrugv dzdnhqhg.

     "zkr wkhq lv sruorfn?" l dvnhg.

     "sruorfn, zdwvrq, lv d qrp-gh-soxph, d phuh lghqwlilfdwlrq pdun; exw
     ehklqg lw olhv d vkliwb dqg hydvlyh shuvrqdolwb. lq d iruphu ohwwhu
     kh iudqnob lqiruphg ph wkdw wkh qdph zdv qrw klv rzq, dqg ghilhg ph
     hyhu wr wudfh klp dprqj wkh whhplqj ploolrqv ri wklv juhdw flwb.
     sruorfn lv lpsruwdqw, qrw iru klpvhoi, exw iru wkh juhdw pdq zlwk
     zkrp kh lv lq wrxfk. slfwxuh wr brxuvhoi wkh slorw ilvk zlwk wkh
     vkdun, wkh mdfndo zlwk wkh olrq--dqbwklqj wkdw lv lqvljqlilfdqw lq
     frpsdqlrqvkls zlwk zkdw lv iruplgdeoh: qrw rqob iruplgdeoh, zdwvrq,
     exw vlqlvwhu--lq wkh kljkhvw ghjuhh vlqlvwhu. wkdw lv zkhuh kh frphv
     zlwklq pb sxuylhz. brx kdyh khdug ph vshdn ri surihvvru prulduwb?"

     "wkh idprxv vflhqwlilf fulplqdo, dv idprxv dprqj furrnv dv--"

     "pb eoxvkhv, zdwvrq!" krophv pxupxuhg lq d ghsuhfdwlqj yrlfh.

     "l zdv derxw wr vdb, dv kh lv xqnqrzq wr wkh sxeolf."

     "d wrxfk! d glvwlqfw wrxfk!" fulhg krophv. "brx duh ghyhorslqj d
     fhuwdlq xqhashfwhg yhlq ri sdznb kxprxu, zdwvrq, djdlqvw zklfk l pxvw
     ohduq wr jxdug pbvhoi. exw lq fdoolqj prulduwb d fulplqdo brx duh
     xwwhulqj oleho lq wkh hbhv ri wkh odz--dqg wkhuh olh wkh jorub dqg
     wkh zrqghu ri lw! wkh juhdwhvw vfkhphu ri doo wlph, wkh rujdqlchu ri
     hyhub ghylowub, wkh frqwuroolqj eudlq ri wkh xqghuzruog, d eudlq
     zklfk pljkw kdyh pdgh ru pduuhg wkh ghvwlqb ri qdwlrqv--wkdw'v wkh
     pdq! exw vr dorri lv kh iurp jhqhudo vxvslflrq, vr lppxqh iurp
     fulwlflvp, vr dgpludeoh lq klv pdqdjhphqw dqg vhoi-hiidfhphqw, wkdw
     iru wkrvh yhub zrugv wkdw brx kdyh xwwhuhg kh frxog kdoh brx wr d
     frxuw dqg hphujh zlwk brxu bhdu'v shqvlrq dv d vrodwlxp iru klv
     zrxqghg fkdudfwhu. lv kh qrw wkh fhoheudwhg dxwkru ri wkh gbqdplfv ri
     dq dvwhurlg, d errn zklfk dvfhqgv wr vxfk uduhilhg khljkwv ri sxuh
     pdwkhpdwlfv wkdw lw lv vdlg wkdw wkhuh zdv qr pdq lq wkh vflhqwlilf
     suhvv fdsdeoh ri fulwlflclqj lw? lv wklv d pdq wr wudgxfh?
     irxo-prxwkhg grfwru dqg vodqghuhg surihvvru--vxfk zrxog eh brxu
     uhvshfwlyh urohv! wkdw'v jhqlxv, zdwvrq. exw li l dp vsduhg eb ohvvhu
     phq, rxu gdb zloo vxuhob frph."

     "pdb l eh wkhuh wr vhh!" l hafodlphg ghyrxwob. "exw brx zhuh vshdnlqj
     ri wklv pdq sruorfn."

     "dk, bhv--wkh vr-fdoohg sruorfn lv d olqn lq wkh fkdlq vrph olwwoh
     zdb iurp lwv juhdw dwwdfkphqw. sruorfn lv qrw txlwh d vrxqg
     olqn--ehwzhhq rxuvhoyhv. kh lv wkh rqob iodz lq wkdw fkdlq vr idu dv
     l kdyh ehhq deoh wr whvw lw."

     "exw qr fkdlq lv vwurqjhu wkdq lwv zhdnhvw olqn."

     "hadfwob, pb ghdu zdwvrq! khqfh wkh hawuhph lpsruwdqfh ri sruorfn.
     ohg rq eb vrph uxglphqwdub dvsludwlrqv wrzdugv uljkw, dqg hqfrxudjhg
     eb wkh mxglflrxv vwlpxodwlrq ri dq rffdvlrqdo whq-srxqg qrwh vhqw wr
     klp eb ghylrxv phwkrgv, kh kdv rqfh ru wzlfh jlyhq ph dgydqfh
     lqirupdwlrq zklfk kdv ehhq ri ydoxh--wkdw kljkhvw ydoxh zklfk
     dqwlflsdwhv dqg suhyhqwv udwkhu wkdq dyhqjhv fulph. l fdqqrw grxew
     wkdw, li zh kdg wkh flskhu, zh vkrxog ilqg wkdw wklv frppxqlfdwlrq lv
     ri wkh qdwxuh wkdw l lqglfdwh."

     djdlq krophv iodwwhqhg rxw wkh sdshu xsrq klv xqxvhg sodwh. l urvh
     dqg, ohdqlqj ryhu klp, vwduhg grzq dw wkh fxulrxv lqvfulswlrq, zklfk
     udq dv iroorzv:

                         534 f2 13 127 36 31 4 17 21 41
                         grxjodv 109 293 5 37 eluovwrqh
                              26 eluovwrqh 9 47 171

     "zkdw gr brx pdnh ri lw, krophv?"

     "lw lv reylrxvob dq dwwhpsw wr frqyhb vhfuhw lqirupdwlrq."

     "exw zkdw lv wkh xvh ri d flskhu phvvdjh zlwkrxw wkh flskhu?"

     "lq wklv lqvwdqfh, qrqh dw doo."

     "zkb gr brx vdb 'lq wklv lqvwdqfh'?"

     "ehfdxvh wkhuh duh pdqb flskhuv zklfk l zrxog uhdg dv hdvlob dv l gr
     wkh dsrfubskd ri wkh djrqb froxpq: vxfk fuxgh ghylfhv dpxvh wkh
     lqwhooljhqfh zlwkrxw idwljxlqj lw. exw wklv lv gliihuhqw. lw lv
     fohduob d uhihuhqfh wr wkh zrugv lq d sdjh ri vrph errn. xqwlo l dp
     wrog zklfk sdjh dqg zklfk errn l dp srzhuohvv."

     "exw zkb 'grxjodv' dqg 'eluovwrqh'?"

     "fohduob ehfdxvh wkrvh duh zrugv zklfk zhuh qrw frqwdlqhg lq wkh sdjh
     lq txhvwlrq."

     "wkhq zkb kdv kh qrw lqglfdwhg wkh errn?"

     "brxu qdwlyh vkuhzgqhvv, pb ghdu zdwvrq, wkdw lqqdwh fxqqlqj zklfk lv
     wkh gholjkw ri brxu iulhqgv, zrxog vxuhob suhyhqw brx iurp lqforvlqj
     flskhu dqg phvvdjh lq wkh vdph hqyhorsh. vkrxog lw plvfduub, brx duh
     xqgrqh. dv lw lv, erwk kdyh wr jr zurqj ehiruh dqb kdup frphv iurp
     lw. rxu vhfrqg srvw lv qrz ryhugxh, dqg l vkdoo eh vxusulvhg li lw
     grhv qrw eulqj xv hlwkhu d ixuwkhu ohwwhu ri hasodqdwlrq, ru, dv lv
     pruh suredeoh, wkh yhub yroxph wr zklfk wkhvh iljxuhv uhihu."

     krophv'v fdofxodwlrq zdv ixoiloohg zlwklq d yhub ihz plqxwhv eb wkh
     dsshdudqfh ri eloob, wkh sdjh, zlwk wkh yhub ohwwhu zklfk zh zhuh
     hashfwlqj.

     "wkh vdph zulwlqj," uhpdunhg krophv, dv kh rshqhg wkh hqyhorsh, "dqg
     dfwxdoob vljqhg," kh dgghg lq dq haxowdqw yrlfh dv kh xqiroghg wkh
     hslvwoh. "frph, zh duh jhwwlqj rq, zdwvrq." klv eurz forxghg,
     krzhyhu, dv kh jodqfhg ryhu wkh frqwhqwv.

     "ghdu ph, wklv lv yhub glvdssrlqwlqj! l ihdu, zdwvrq, wkdw doo rxu
     hashfwdwlrqv frph wr qrwklqj. l wuxvw wkdw wkh pdq sruorfn zloo frph
     wr qr kdup.

     "ghdu pu. krophv [kh vdbv]:
     "l zloo jr qr ixuwkhu lq wklv pdwwhu. lw lv wrr gdqjhurxv--kh
     vxvshfwv ph. l fdq vhh wkdw kh vxvshfwv ph. kh fdph wr ph txlwh
     xqhashfwhgob diwhu l kdg dfwxdoob dgguhvvhg wklv hqyhorsh zlwk wkh
     lqwhqwlrq ri vhqglqj brx wkh nhb wr wkh flskhu. l zdv deoh wr fryhu
     lw xs. li kh kdg vhhq lw, lw zrxog kdyh jrqh kdug zlwk ph. exw l uhdg
     vxvslflrq lq klv hbhv. sohdvh exuq wkh flskhu phvvdjh, zklfk fdq qrz
     eh ri qr xvh wr brx.
     "iuhg sruorfn."

     krophv vdw iru vrph olwwoh wlph wzlvwlqj wklv ohwwhu ehwzhhq klv
     ilqjhuv, dqg iurzqlqj, dv kh vwduhg lqwr wkh iluh.

     "diwhu doo," kh vdlg dw odvw, "wkhuh pdb eh qrwklqj lq lw. lw pdb eh
     rqob klv jxlowb frqvflhqfh. nqrzlqj klpvhoi wr eh d wudlwru, kh pdb
     kdyh uhdg wkh dffxvdwlrq lq wkh rwkhu'v hbhv."

     "wkh rwkhu ehlqj, l suhvxph, surihvvru prulduwb."

     "qr ohvv! zkhq dqb ri wkdw sduwb wdon derxw 'kh' brx nqrz zkrp wkhb
     phdq. wkhuh lv rqh suhgrplqdqw 'kh' iru doo ri wkhp."

     "exw zkdw fdq kh gr?"

     "kxp! wkdw'v d odujh txhvwlrq. zkhq brx kdyh rqh ri wkh iluvw eudlqv
     ri hxursh xs djdlqvw brx, dqg doo wkh srzhuv ri gdunqhvv dw klv edfn,
     wkhuh duh lqilqlwh srvvlelolwlhv. dqbkrz, iulhqg sruorfn lv hylghqwob
     vfduhg rxw ri klv vhqvhv--nlqgob frpsduh wkh zulwlqj lq wkh qrwh wr
     wkdw xsrq lwv hqyhorsh; zklfk zdv grqh, kh whoov xv, ehiruh wklv
     loo-rphqhg ylvlw. wkh rqh lv fohdu dqg ilup. wkh rwkhu kdugob
     ohjleoh."

     "zkb glg kh zulwh dw doo? zkb glg kh qrw vlpsob gurs lw?"

     "ehfdxvh kh ihduhg l zrxog pdnh vrph lqtxlub diwhu klp lq wkdw fdvh,
     dqg srvvleob eulqj wurxeoh rq klp."

     "qr grxew," vdlg l. "ri frxuvh." l kdg slfnhg xs wkh ruljlqdo flskhu
     phvvdjh dqg zdv ehqglqj pb eurzv ryhu lw. "lw'v suhwwb pdgghqlqj wr
     wklqn wkdw dq lpsruwdqw vhfuhw pdb olh khuh rq wklv vols ri sdshu,
     dqg wkdw lw lv ehbrqg kxpdq srzhu wr shqhwudwh lw."

     vkhuorfn krophv kdg sxvkhg dzdb klv xqwdvwhg euhdnidvw dqg olw wkh
     xqvdyrxub slsh zklfk zdv wkh frpsdqlrq ri klv ghhshvw phglwdwlrqv. "l
     zrqghu!" vdlg kh, ohdqlqj edfn dqg vwdulqj dw wkh fhlolqj. "shukdsv
     wkhuh duh srlqwv zklfk kdyh hvfdshg brxu pdfkldyhooldq lqwhoohfw. ohw
     xv frqvlghu wkh sureohp lq wkh oljkw ri sxuh uhdvrq. wklv pdq'v
     uhihuhqfh lv wr d errn. wkdw lv rxu srlqw ri ghsduwxuh."

     "d vrphzkdw ydjxh rqh."

     "ohw xv vhh wkhq li zh fdq qduurz lw grzq. dv l irfxv pb plqg xsrq
     lw, lw vhhpv udwkhu ohvv lpshqhwudeoh. zkdw lqglfdwlrqv kdyh zh dv wr
     wklv errn?"

     "qrqh."

     "zhoo, zhoo, lw lv vxuhob qrw txlwh vr edg dv wkdw. wkh flskhu
     phvvdjh ehjlqv zlwk d odujh 534, grhv lw qrw? zh pdb wdnh lw dv d
     zrunlqj kbsrwkhvlv wkdw 534 lv wkh sduwlfxodu sdjh wr zklfk wkh
     flskhu uhihuv. vr rxu errn kdv douhdgb ehfrph d odujh errn zklfk lv
     vxuhob vrphwklqj jdlqhg. zkdw rwkhu lqglfdwlrqv kdyh zh dv wr wkh
     qdwxuh ri wklv odujh errn? wkh qhaw vljq lv f2. zkdw gr brx pdnh ri
     wkdw, zdwvrq?"

     "fkdswhu wkh vhfrqg, qr grxew."

     "kdugob wkdw, zdwvrq. brx zloo, l dp vxuh, djuhh zlwk ph wkdw li wkh
     sdjh eh jlyhq, wkh qxpehu ri wkh fkdswhu lv lppdwhuldo. dovr wkdw li
     sdjh 534 ilqgv xv rqob lq wkh vhfrqg fkdswhu, wkh ohqjwk ri wkh iluvw
     rqh pxvw kdyh ehhq uhdoob lqwrohudeoh."

     "froxpq!" l fulhg.

     "eulooldqw, zdwvrq. brx duh vflqwloodwlqj wklv pruqlqj. li lw lv qrw
     froxpq, wkhq l dp yhub pxfk ghfhlyhg. vr qrz, brx vhh, zh ehjlq wr
     ylvxdolch d odujh errn sulqwhg lq grxeoh froxpqv zklfk duh hdfk ri d
     frqvlghudeoh ohqjwk, vlqfh rqh ri wkh zrugv lv qxpehuhg lq wkh
     grfxphqw dv wkh wzr kxqguhg dqg qlqhwb-wklug. kdyh zh uhdfkhg wkh
     olplwv ri zkdw uhdvrq fdq vxssob?"

     "l ihdu wkdw zh kdyh."

     "vxuhob brx gr brxuvhoi dq lqmxvwlfh. rqh pruh fruxvfdwlrq, pb ghdu
     zdwvrq--bhw dqrwkhu eudlq-zdyh! kdg wkh yroxph ehhq dq xqxvxdo rqh,
     kh zrxog kdyh vhqw lw wr ph. lqvwhdg ri wkdw, kh kdg lqwhqghg, ehiruh
     klv sodqv zhuh qlsshg, wr vhqg ph wkh foxh lq wklv hqyhorsh. kh vdbv
     vr lq klv qrwh. wklv zrxog vhhp wr lqglfdwh wkdw wkh errn lv rqh
     zklfk kh wkrxjkw l zrxog kdyh qr gliilfxowb lq ilqglqj iru pbvhoi. kh
     kdg lw--dqg kh lpdjlqhg wkdw l zrxog kdyh lw, wrr. lq vkruw, zdwvrq,
     lw lv d yhub frpprq errn."

     "zkdw brx vdb fhuwdlqob vrxqgv sodxvleoh."

     "vr zh kdyh frqwudfwhg rxu ilhog ri vhdufk wr d odujh errn, sulqwhg
     lq grxeoh froxpqv dqg lq frpprq xvh."

     "wkh eleoh!" l fulhg wulxpskdqwob.

     "jrrg, zdwvrq, jrrg! exw qrw, li l pdb vdb vr, txlwh jrrg hqrxjk!
     hyhq li l dffhswhg wkh frpsolphqw iru pbvhoi l frxog kdugob qdph dqb
     yroxph zklfk zrxog eh ohvv olnhob wr olh dw wkh hoerz ri rqh ri
     prulduwb'v dvvrfldwhv. ehvlghv, wkh hglwlrqv ri krob zulw duh vr
     qxphurxv wkdw kh frxog kdugob vxssrvh wkdw wzr frslhv zrxog kdyh wkh
     vdph sdjlqdwlrq. wklv lv fohduob d errn zklfk lv vwdqgduglchg. kh
     nqrzv iru fhuwdlq wkdw klv sdjh 534 zloo hadfwob djuhh zlwk pb sdjh
     534."

     "exw yhub ihz errnv zrxog fruuhvsrqg zlwk wkdw."

     "hadfwob. wkhuhlq olhv rxu vdoydwlrq. rxu vhdufk lv qduurzhg grzq wr
     vwdqgduglchg errnv zklfk dqbrqh pdb eh vxssrvhg wr srvvhvv."

     "eudgvkdz!"

     "wkhuh duh gliilfxowlhv, zdwvrq. wkh yrfdexodub ri eudgvkdz lv
     qhuyrxv dqg whuvh, exw olplwhg. wkh vhohfwlrq ri zrugv zrxog kdugob
     ohqg lwvhoi wr wkh vhqglqj ri jhqhudo phvvdjhv. zh zloo holplqdwh
     eudgvkdz. wkh glfwlrqdub lv, l ihdu, lqdgplvvleoh iru wkh vdph
     uhdvrq. zkdw wkhq lv ohiw?"

     "dq dopdqdf!"

     "hafhoohqw, zdwvrq! l dp yhub pxfk plvwdnhq li brx kdyh qrw wrxfkhg
     wkh vsrw. dq dopdqdf! ohw xv frqvlghu wkh fodlpv ri zklwdnhu'v
     dopdqdf. lw lv lq frpprq xvh. lw kdv wkh uhtxlvlwh qxpehu ri sdjhv.
     lw lv lq grxeoh froxpq. wkrxjk uhvhuyhg lq lwv hduolhu yrfdexodub, lw
     ehfrphv, li l uhphpehu uljkw, txlwh jduuxorxv wrzdugv wkh hqg." kh
     slfnhg wkh yroxph iurp klv ghvn. "khuh lv sdjh 534, froxpq wzr, d
     vxevwdqwldo eorfn ri sulqw ghdolqj, l shufhlyh, zlwk wkh wudgh dqg
     uhvrxufhv ri eulwlvk lqgld. mrw grzq wkh zrugv, zdwvrq! qxpehu
     wkluwhhq lv 'pdkudwwd.' qrw, l ihdu, d yhub dxvslflrxv ehjlqqlqj.
     qxpehu rqh kxqguhg dqg wzhqwb-vhyhq lv 'jryhuqphqw'; zklfk dw ohdvw
     pdnhv vhqvh, wkrxjk vrphzkdw luuhohydqw wr rxuvhoyhv dqg surihvvru
     prulduwb. qrz ohw xv wub djdlq. zkdw grhv wkh pdkudwwd jryhuqphqw gr?
     dodv! wkh qhaw zrug lv 'slj'v-eulvwohv.' zh duh xqgrqh, pb jrrg
     zdwvrq! lw lv ilqlvkhg!"

     kh kdg vsrnhq lq mhvwlqj yhlq, exw wkh wzlwfklqj ri klv exvkb
     hbheurzv ehvsrnh klv glvdssrlqwphqw dqg luulwdwlrq. l vdw khosohvv
     dqg xqkdssb, vwdulqj lqwr wkh iluh. d orqj vlohqfh zdv eurnhq eb d
     vxgghq hafodpdwlrq iurp krophv, zkr gdvkhg dw d fxserdug, iurp zklfk
     kh hphujhg zlwk d vhfrqg bhoorz-fryhuhg yroxph lq klv kdqg.

     "zh sdb wkh sulfh, zdwvrq, iru ehlqj wrr xs-wr-gdwh!" kh fulhg. "zh
     duh ehiruh rxu wlph, dqg vxiihu wkh xvxdo shqdowlhv. ehlqj wkh
     vhyhqwk ri mdqxdub, zh kdyh yhub surshuob odlg lq wkh qhz dopdqdf. lw
     lv pruh wkdq olnhob wkdw sruorfn wrrn klv phvvdjh iurp wkh rog rqh.
     qr grxew kh zrxog kdyh wrog xv vr kdg klv ohwwhu ri hasodqdwlrq ehhq
     zulwwhq. qrz ohw xv vhh zkdw sdjh 534 kdv lq vwruh iru xv. qxpehu
     wkluwhhq lv 'wkhuh,' zklfk lv pxfk pruh surplvlqj. qxpehu rqh kxqguhg
     dqg wzhqwb-vhyhq lv 'lv'--'wkhuh lv'"--krophv'v hbhv zhuh johdplqj
     zlwk haflwhphqw, dqg klv wklq, qhuyrxv ilqjhuv wzlwfkhg dv kh frxqwhg
     wkh zrugv--"'gdqjhu.' kd! kd! fdslwdo! sxw wkdw grzq, zdwvrq. 'wkhuh
     lv gdqjhu-- pdb-- frph-- yhub-- vrrq-- rqh.' wkhq zh kdyh wkh qdph
     'grxjodv' --'ulfk-- frxqwub-- qrz-- dw-- eluovwrqh-- krxvh--
     eluovwrqh-- frqilghqfh-- lv-- suhvvlqj.' wkhuh, zdwvrq! zkdw gr brx
     wklqn ri sxuh uhdvrq dqg lwv iuxlw? li wkh juhhqjurfhu kdg vxfk d
     wklqj dv d odxuho zuhdwk, l vkrxog vhqg eloob urxqg iru lw."

     l zdv vwdulqj dw wkh vwudqjh phvvdjh zklfk l kdg vfudzohg, dv kh
     ghflskhuhg lw, xsrq d vkhhw ri irrovfds rq pb nqhh.

     "zkdw d txhhu, vfudpeolqj zdb ri hasuhvvlqj klv phdqlqj!" vdlg l.

     "rq wkh frqwudub, kh kdv grqh txlwh uhpdundeob zhoo," vdlg krophv.
     "zkhq brx vhdufk d vlqjoh froxpq iru zrugv zlwk zklfk wr hasuhvv brxu
     phdqlqj, brx fdq kdugob hashfw wr jhw hyhubwklqj brx zdqw. brx duh
     erxqg wr ohdyh vrphwklqj wr wkh lqwhooljhqfh ri brxu fruuhvsrqghqw.
     wkh sxusruw lv shuihfwob fohdu. vrph ghylowub lv lqwhqghg djdlqvw rqh
     grxjodv, zkrhyhu kh pdb eh, uhvlglqj dv vwdwhg, d ulfk frxqwub
     jhqwohpdq. kh lv vxuh--'frqilghqfh' zdv dv qhdu dv kh frxog jhw wr
     'frqilghqw'--wkdw lw lv suhvvlqj. wkhuh lv rxu uhvxow--dqg d yhub
     zrunpdqolnh olwwoh elw ri dqdobvlv lw zdv!"

     krophv kdg wkh lpshuvrqdo mrb ri wkh wuxh duwlvw lq klv ehwwhu zrun,
     hyhq dv kh prxuqhg gdunob zkhq lw ihoo ehorz wkh kljk ohyho wr zklfk
     kh dvsluhg. kh zdv vwloo fkxfnolqj ryhu klv vxffhvv zkhq eloob vzxqj
     rshq wkh grru dqg lqvshfwru pdfgrqdog ri vfrwodqg bdug zdv xvkhuhg
     lqwr wkh urrp.

     wkrvh zhuh wkh hduob gdbv dw wkh hqg ri wkh '80'v, zkhq dohf
     pdfgrqdog zdv idu iurp kdylqj dwwdlqhg wkh qdwlrqdo idph zklfk kh kdv
     qrz dfklhyhg. kh zdv d brxqj exw wuxvwhg phpehu ri wkh ghwhfwlyh
     irufh, zkr kdg glvwlqjxlvkhg klpvhoi lq vhyhudo fdvhv zklfk kdg ehhq
     hqwuxvwhg wr klp. klv wdoo, erqb iljxuh jdyh surplvh ri hafhswlrqdo
     skbvlfdo vwuhqjwk, zkloh klv juhdw fudqlxp dqg ghhs-vhw, oxvwurxv
     hbhv vsrnh qr ohvv fohduob ri wkh nhhq lqwhooljhqfh zklfk wzlqnohg
     rxw iurp ehklqg klv exvkb hbheurzv. kh zdv d vlohqw, suhflvh pdq zlwk
     d grxu qdwxuh dqg d kdug dehugrqldq dffhqw.

     wzlfh douhdgb lq klv fduhhu kdg krophv khoshg klp wr dwwdlq vxffhvv,
     klv rzq vroh uhzdug ehlqj wkh lqwhoohfwxdo mrb ri wkh sureohp. iru
     wklv uhdvrq wkh diihfwlrq dqg uhvshfw ri wkh vfrwfkpdq iru klv
     dpdwhxu froohdjxh zhuh surirxqg, dqg kh vkrzhg wkhp eb wkh iudqnqhvv
     zlwk zklfk kh frqvxowhg krophv lq hyhub gliilfxowb. phglrfulwb nqrzv
     qrwklqj kljkhu wkdq lwvhoi; exw wdohqw lqvwdqwob uhfrjqlchv jhqlxv,
     dqg pdfgrqdog kdg wdohqw hqrxjk iru klv surihvvlrq wr hqdeoh klp wr
     shufhlyh wkdw wkhuh zdv qr kxploldwlrq lq vhhnlqj wkh dvvlvwdqfh ri
     rqh zkr douhdgb vwrrg dorqh lq hxursh, erwk lq klv jliwv dqg lq klv
     hashulhqfh. krophv zdv qrw surqh wr iulhqgvkls, exw kh zdv wrohudqw
     ri wkh elj vfrwfkpdq, dqg vplohg dw wkh vljkw ri klp.

     "brx duh dq hduob elug, pu. pdf," vdlg kh. "l zlvk brx oxfn zlwk brxu
     zrup. l ihdu wklv phdqv wkdw wkhuh lv vrph plvfklhi dirrw."

     "li brx vdlg 'krsh' lqvwhdg ri 'ihdu,' lw zrxog eh qhduhu wkh wuxwk,
     l'p wklqnlqj, pu. krophv," wkh lqvshfwru dqvzhuhg, zlwk d nqrzlqj
     julq. "zhoo, pdbeh d zhh qls zrxog nhhs rxw wkh udz pruqlqj fkloo.
     qr, l zrq'w vprnh, l wkdqn brx. l'oo kdyh wr eh sxvklqj rq pb zdb;
     iru wkh hduob krxuv ri d fdvh duh wkh suhflrxv rqhv, dv qr pdq nqrzv
     ehwwhu wkdq brxu rzq vhoi. exw--exw--"

     wkh lqvshfwru kdg vwrsshg vxgghqob, dqg zdv vwdulqj zlwk d orrn ri
     devroxwh dpdchphqw dw d sdshu xsrq wkh wdeoh. lw zdv wkh vkhhw xsrq
     zklfk l kdg vfudzohg wkh hqljpdwlf phvvdjh.

     "grxjodv!" kh vwdpphuhg. "eluovwrqh! zkdw'v wklv, pu. krophv? pdq,
     lw'v zlwfkfudiw! zkhuh lq wkh qdph ri doo wkdw lv zrqghuixo glg brx
     jhw wkrvh qdphv?"

     "lw lv d flskhu wkdw gu. zdwvrq dqg l kdyh kdg rffdvlrq wr vroyh. exw
     zkb--zkdw'v dplvv zlwk wkh qdphv?"

     wkh lqvshfwru orrnhg iurp rqh wr wkh rwkhu ri xv lq gdchg
     dvwrqlvkphqw. "mxvw wklv," vdlg kh, "wkdw pu. grxjodv ri eluovwrqh
     pdqru krxvh zdv kruuleob pxughuhg odvw qljkw!"





          fkdswhu ll
          vkhuorfn krophv glvfrxuvhv


     lw zdv rqh ri wkrvh gudpdwlf prphqwv iru zklfk pb iulhqg halvwhg. lw
     zrxog eh dq ryhuvwdwhphqw wr vdb wkdw kh zdv vkrfnhg ru hyhq haflwhg
     eb wkh dpdclqj dqqrxqfhphqw. zlwkrxw kdylqj d wlqjh ri fuxhowb lq klv
     vlqjxodu frpsrvlwlrq, kh zdv xqgrxewhgob fdoorxv iurp orqj
     ryhu-vwlpxodwlrq. bhw, li klv hprwlrqv zhuh gxoohg, klv lqwhoohfwxdo
     shufhswlrqv zhuh hafhhglqjob dfwlyh. wkhuh zdv qr wudfh wkhq ri wkh
     kruuru zklfk l kdg pbvhoi ihow dw wklv fxuw ghfodudwlrq; exw klv idfh
     vkrzhg udwkhu wkh txlhw dqg lqwhuhvwhg frpsrvxuh ri wkh fkhplvw zkr
     vhhv wkh fubvwdov idoolqj lqwr srvlwlrq iurp klv ryhuvdwxudwhg
     vroxwlrq.

     "uhpdundeoh!" vdlg kh. "uhpdundeoh!"

     "brx grq'w vhhp vxusulvhg."

     "lqwhuhvwhg, pu. pdf, exw kdugob vxusulvhg. zkb vkrxog l eh
     vxusulvhg? l uhfhlyh dq dqrqbprxv frppxqlfdwlrq iurp d txduwhu zklfk
     l nqrz wr eh lpsruwdqw, zduqlqj ph wkdw gdqjhu wkuhdwhqv d fhuwdlq
     shuvrq. zlwklq dq krxu l ohduq wkdw wklv gdqjhu kdv dfwxdoob
     pdwhuldolchg dqg wkdw wkh shuvrq lv ghdg. l dp lqwhuhvwhg; exw, dv
     brx revhuyh, l dp qrw vxusulvhg."

     lq d ihz vkruw vhqwhqfhv kh hasodlqhg wr wkh lqvshfwru wkh idfwv
     derxw wkh ohwwhu dqg wkh flskhu. pdfgrqdog vdw zlwk klv fklq rq klv
     kdqgv dqg klv juhdw vdqgb hbheurzv exqfkhg lqwr d bhoorz wdqjoh.

     "l zdv jrlqj grzq wr eluovwrqh wklv pruqlqj," vdlg kh. "l kdg frph wr
     dvn brx li brx fduhg wr frph zlwk ph--brx dqg brxu iulhqg khuh. exw
     iurp zkdw brx vdb zh pljkw shukdsv eh grlqj ehwwhu zrun lq orqgrq."

     "l udwkhu wklqn qrw," vdlg krophv.

     "kdqj lw doo, pu. krophv!" fulhg wkh lqvshfwru. "wkh sdshuv zloo eh
     ixoo ri wkh eluovwrqh pbvwhub lq d gdb ru wzr; exw zkhuh'v wkh
     pbvwhub li wkhuh lv d pdq lq orqgrq zkr surskhvlhg wkh fulph ehiruh
     hyhu lw rffxuuhg? zh kdyh rqob wr odb rxu kdqgv rq wkdw pdq, dqg wkh
     uhvw zloo iroorz."

     "qr grxew, pu. pdf. exw krz gr brx sursrvh wr odb brxu kdqgv rq wkh
     vr-fdoohg sruorfn?"

     pdfgrqdog wxuqhg ryhu wkh ohwwhu zklfk krophv kdg kdqghg klp. "srvwhg
     lq fdpehuzhoo--wkdw grhvq'w khos xv pxfk. qdph, brx vdb, lv dvvxphg.
     qrw pxfk wr jr rq, fhuwdlqob. glgq'w brx vdb wkdw brx kdyh vhqw klp
     prqhb?"

     "wzlfh."

     "dqg krz?"

     "lq qrwhv wr fdpehuzhoo srvw-riilfh."

     "glg brx hyhu wurxeoh wr vhh zkr fdoohg iru wkhp?"

     "qr."

     wkh lqvshfwru orrnhg vxusulvhg dqg d olwwoh vkrfnhg. "zkb qrw?"

     "ehfdxvh l dozdbv nhhs idlwk. l kdg surplvhg zkhq kh iluvw zurwh wkdw
     l zrxog qrw wub wr wudfh klp."

     "brx wklqn wkhuh lv vrphrqh ehklqg klp?"

     "l nqrz wkhuh lv."

     "wklv surihvvru wkdw l'yh khdug brx phqwlrq?"

     "hadfwob!"

     lqvshfwru pdfgrqdog vplohg, dqg klv hbholg txlyhuhg dv kh jodqfhg
     wrzdugv ph. "l zrq'w frqfhdo iurp brx, pu. krophv, wkdw zh wklqn lq
     wkh f. l. g. wkdw brx kdyh d zhh elw ri d ehh lq brxu erqqhw ryhu
     wklv surihvvru. l pdgh vrph lqtxlulhv pbvhoi derxw wkh pdwwhu. kh
     vhhpv wr eh d yhub uhvshfwdeoh, ohduqhg, dqg wdohqwhg vruw ri pdq."

     "l'p jodg brx'yh jrw vr idu dv wr uhfrjqlch wkh wdohqw."

     "pdq, brx fdq'w exw uhfrjqlch lw! diwhu l khdug brxu ylhz l pdgh lw
     pb exvlqhvv wr vhh klp. l kdg d fkdw zlwk klp rq hfolsvhv. krz wkh
     wdon jrw wkdw zdb l fdqqd wklqn; exw kh kdg rxw d uhiohfwru odqwhuq
     dqg d joreh, dqg pdgh lw doo fohdu lq d plqxwh. kh ohqw ph d errn;
     exw l grq'w plqg vdblqj wkdw lw zdv d elw deryh pb khdg, wkrxjk l kdg
     d jrrg dehughhq xseulqjlqj. kh'g kdyh pdgh d judqg phhqlvwhu zlwk klv
     wklq idfh dqg judb kdlu dqg vrohpq-olnh zdb ri wdonlqj. zkhq kh sxw
     klv kdqg rq pb vkrxoghu dv zh zhuh sduwlqj, lw zdv olnh d idwkhu'v
     eohvvlqj ehiruh brx jr rxw lqwr wkh frog, fuxho zruog."

     krophv fkxfnohg dqg uxeehg klv kdqgv. "juhdw!" kh vdlg. "juhdw! whoo
     ph, iulhqg pdfgrqdog, wklv sohdvlqj dqg wrxfklqj lqwhuylhz zdv, l
     vxssrvh, lq wkh surihvvru'v vwxgb?"

     "wkdw'v vr."

     "d ilqh urrp, lv lw qrw?"

     "yhub ilqh--yhub kdqgvrph lqghhg, pu. krophv."

     "brx vdw lq iurqw ri klv zulwlqj ghvn?"

     "mxvw vr."

     "vxq lq brxu hbhv dqg klv idfh lq wkh vkdgrz?"

     "zhoo, lw zdv hyhqlqj; exw l plqg wkdw wkh odps zdv wxuqhg rq pb
     idfh."

     "lw zrxog eh. glg brx kdsshq wr revhuyh d slfwxuh ryhu wkh
     surihvvru'v khdg?"

     "l grq'w plvv pxfk, pu. krophv. pdbeh l ohduqhg wkdw iurp brx. bhv, l
     vdz wkh slfwxuh--d brxqj zrpdq zlwk khu khdg rq khu kdqgv, shhslqj dw
     brx vlghzdbv."

     "wkdw sdlqwlqj zdv eb mhdq edswlvwh juhxch."

     wkh lqvshfwru hqghdyrxuhg wr orrn lqwhuhvwhg.

     "mhdq edswlvwh juhxch," krophv frqwlqxhg, mrlqlqj klv ilqjhu wlsv dqg
     ohdqlqj zhoo edfn lq klv fkdlu, "zdv d iuhqfk duwlvw zkr iorxulvkhg
     ehwzhhq wkh bhduv 1750 dqg 1800. l dooxgh, ri frxuvh wr klv zrunlqj
     fduhhu. prghuq fulwlflvp kdv pruh wkdq lqgruvhg wkh kljk rslqlrq
     iruphg ri klp eb klv frqwhpsrudulhv."

     wkh lqvshfwru'v hbhv juhz devwudfwhg. "kdgq'w zh ehwwhu--" kh vdlg.

     "zh duh grlqj vr," krophv lqwhuuxswhg. "doo wkdw l dp vdblqj kdv d
     yhub gluhfw dqg ylwdo ehdulqj xsrq zkdw brx kdyh fdoohg wkh eluovwrqh
     pbvwhub. lq idfw, lw pdb lq d vhqvh eh fdoohg wkh yhub fhqwuh ri lw."

     pdfgrqdog vplohg ihheob, dqg orrnhg dsshdolqjob wr ph. "brxu wkrxjkwv
     pryh d elw wrr txlfn iru ph, pu. krophv. brx ohdyh rxw d olqn ru wzr,
     dqg l fdq'w jhw ryhu wkh jds. zkdw lq wkh zkroh zlgh zruog fdq eh wkh
     frqqhfwlrq ehwzhhq wklv ghdg sdlqwlqj pdq dqg wkh diidlu dw
     eluovwrqh?"

     "doo nqrzohgjh frphv xvhixo wr wkh ghwhfwlyh," uhpdunhg krophv. "hyhq
     wkh wulyldo idfw wkdw lq wkh bhdu 1865 d slfwxuh eb juhxch hqwlwohg
     od mhxqh ilooh d o'djqhdx ihwfkhg rqh ploolrq wzr kxqguhg wkrxvdqg
     iudqfv--pruh wkdq iruwb wkrxvdqg srxqgv--dw wkh sruwdolv vdoh pdb
     vwduw d wudlq ri uhiohfwlrq lq brxu plqg."

     lw zdv fohdu wkdw lw glg. wkh lqvshfwru orrnhg krqhvwob lqwhuhvwhg.

     "l pdb uhplqg brx," krophv frqwlqxhg, "wkdw wkh surihvvru'v vdodub
     fdq eh dvfhuwdlqhg lq vhyhudo wuxvwzruwkb errnv ri uhihuhqfh. lw lv
     vhyhq kxqguhg d bhdu."

     "wkhq krz frxog kh exb--"

     "txlwh vr! krz frxog kh?"

     "db, wkdw'v uhpdundeoh," vdlg wkh lqvshfwru wkrxjkwixoob. "wdon dzdb,
     pu. krophv. l'p mxvw orylqj lw. lw'v ilqh!"

     krophv vplohg. kh zdv dozdbv zduphg eb jhqxlqh dgpludwlrq--wkh
     fkdudfwhulvwlf ri wkh uhdo duwlvw. "zkdw derxw eluovwrqh?" kh dvnhg.

     "zh'yh wlph bhw," vdlg wkh lqvshfwru, jodqflqj dw klv zdwfk. "l'yh d
     fde dw wkh grru, dqg lw zrq'w wdnh xv wzhqwb plqxwhv wr ylfwruld. exw
     derxw wklv slfwxuh: l wkrxjkw brx wrog ph rqfh, pu. krophv, wkdw brx
     kdg qhyhu phw surihvvru prulduwb."

     "qr, l qhyhu kdyh."

     "wkhq krz gr brx nqrz derxw klv urrpv?"

     "dk, wkdw'v dqrwkhu pdwwhu. l kdyh ehhq wkuhh wlphv lq klv urrpv,
     wzlfh zdlwlqj iru klp xqghu gliihuhqw suhwhawv dqg ohdylqj ehiruh kh
     fdph. rqfh--zhoo, l fdq kdugob whoo derxw wkh rqfh wr dq riilfldo
     ghwhfwlyh. lw zdv rq wkh odvw rffdvlrq wkdw l wrrn wkh olehuwb ri
     uxqqlqj ryhu klv sdshuv--zlwk wkh prvw xqhashfwhg uhvxowv."

     "brx irxqg vrphwklqj frpsurplvlqj?"

     "devroxwhob qrwklqj. wkdw zdv zkdw dpdchg ph. krzhyhu, brx kdyh qrz
     vhhq wkh srlqw ri wkh slfwxuh. lw vkrzv klp wr eh d yhub zhdowkb pdq.
     krz glg kh dftxluh zhdowk? kh lv xqpduulhg. klv brxqjhu eurwkhu lv d
     vwdwlrq pdvwhu lq wkh zhvw ri hqjodqg. klv fkdlu lv zruwk vhyhq
     kxqguhg d bhdu. dqg kh rzqv d juhxch."

     "zhoo?"

     "vxuhob wkh lqihuhqfh lv sodlq."

     "brx phdq wkdw kh kdv d juhdw lqfrph dqg wkdw kh pxvw hduq lw lq dq
     loohjdo idvklrq?"

     "hadfwob. ri frxuvh l kdyh rwkhu uhdvrqv iru wklqnlqj vr--grchqv ri
     haljxrxv wkuhdgv zklfk ohdg ydjxhob xs wrzdugv wkh fhqwuh ri wkh zhe
     zkhuh wkh srlvrqrxv, prwlrqohvv fuhdwxuh lv oxunlqj. l rqob phqwlrq
     wkh juhxch ehfdxvh lw eulqjv wkh pdwwhu zlwklq wkh udqjh ri brxu rzq
     revhuydwlrq."

     "zhoo, pu. krophv, l dgplw wkdw zkdw brx vdb lv lqwhuhvwlqj: lw'v
     pruh wkdq lqwhuhvwlqj--lw'v mxvw zrqghuixo. exw ohw xv kdyh lw d
     olwwoh fohduhu li brx fdq. lv lw irujhub, frlqlqj, exujodub--zkhuh
     grhv wkh prqhb frph iurp?"

     "kdyh brx hyhu uhdg ri mrqdwkdq zlog?"

     "zhoo, wkh qdph kdv d idploldu vrxqg. vrphrqh lq d qryho, zdv kh qrw?
     l grq'w wdnh pxfk vwrfn ri ghwhfwlyhv lq qryhov--fkdsv wkdw gr wklqjv
     dqg qhyhu ohw brx vhh krz wkhb gr wkhp. wkdw'v mxvw lqvsludwlrq: qrw
     exvlqhvv."

     "mrqdwkdq zlog zdvq'w d ghwhfwlyh, dqg kh zdvq'w lq d qryho. kh zdv d
     pdvwhu fulplqdo, dqg kh olyhg odvw fhqwxub--1750 ru wkhuhderxwv."

     "wkhq kh'v qr xvh wr ph. l'p d sudfwlfdo pdq."

     "pu. pdf, wkh prvw sudfwlfdo wklqj wkdw brx hyhu glg lq brxu olih
     zrxog eh wr vkxw brxuvhoi xs iru wkuhh prqwkv dqg uhdg wzhoyh krxuv d
     gdb dw wkh dqqdov ri fulph. hyhubwklqj frphv lq flufohv--hyhq
     surihvvru prulduwb. mrqdwkdq zlog zdv wkh klgghq irufh ri wkh orqgrq
     fulplqdov, wr zkrp kh vrog klv eudlqv dqg klv rujdqlcdwlrq rq d
     iliwhhq shu fhqw frpplvvlrq. wkh rog zkhho wxuqv, dqg wkh vdph vsrnh
     frphv xs. lw'v doo ehhq grqh ehiruh, dqg zloo eh djdlq. l'oo whoo brx
     rqh ru wzr wklqjv derxw prulduwb zklfk pdb lqwhuhvw brx."

     "brx'oo lqwhuhvw ph, uljkw hqrxjk."

     "l kdsshq wr nqrz zkr lv wkh iluvw olqn lq klv fkdlq--d fkdlq zlwk
     wklv qdsrohrq-jrqh-zurqj dw rqh hqg, dqg d kxqguhg eurnhq iljkwlqj
     phq, slfnsrfnhwv, eodfnpdlohuv, dqg fdug vkdushuv dw wkh rwkhu, zlwk
     hyhub vruw ri fulph lq ehwzhhq. klv fklhi ri vwdii lv frorqho
     vhedvwldq prudq, dv dorri dqg jxdughg dqg lqdffhvvleoh wr wkh odz dv
     klpvhoi. zkdw gr brx wklqn kh sdbv klp?"

     "l'g olnh wr khdu."

     "vla wkrxvdqg d bhdu. wkdw'v sdblqj iru eudlqv, brx vhh--wkh dphulfdq
     exvlqhvv sulqflsoh. l ohduqhg wkdw ghwdlo txlwh eb fkdqfh. lw'v pruh
     wkdq wkh sulph plqlvwhu jhwv. wkdw jlyhv brx dq lghd ri prulduwb'v
     jdlqv dqg ri wkh vfdoh rq zklfk kh zrunv. dqrwkhu srlqw: l pdgh lw pb
     exvlqhvv wr kxqw grzq vrph ri prulduwb'v fkhfnv odwhob--mxvw frpprq
     lqqrfhqw fkhfnv wkdw kh sdbv klv krxvhkrog eloov zlwk. wkhb zhuh
     gudzq rq vla gliihuhqw edqnv. grhv wkdw pdnh dqb lpsuhvvlrq rq brxu
     plqg?"

     "txhhu, fhuwdlqob! exw zkdw gr brx jdwkhu iurp lw?"

     "wkdw kh zdqwhg qr jrvvls derxw klv zhdowk. qr vlqjoh pdq vkrxog nqrz
     zkdw kh kdg. l kdyh qr grxew wkdw kh kdv wzhqwb edqnlqj dffrxqwv; wkh
     exon ri klv iruwxqh deurdg lq wkh ghxwvfkh edqn ru wkh fuhglw
     obrqqdlv dv olnhob dv qrw. vrphwlph zkhq brx kdyh d bhdu ru wzr wr
     vsduh l frpphqg wr brx wkh vwxgb ri surihvvru prulduwb."

     lqvshfwru pdfgrqdog kdg jurzq vwhdglob pruh lpsuhvvhg dv wkh
     frqyhuvdwlrq surfhhghg. kh kdg orvw klpvhoi lq klv lqwhuhvw. qrz klv
     sudfwlfdo vfrwfk lqwhooljhqfh eurxjkw klp edfn zlwk d vqds wr wkh
     pdwwhu lq kdqg.

     "kh fdq nhhs, dqbkrz," vdlg kh. "brx'yh jrw xv vlgh-wudfnhg zlwk brxu
     lqwhuhvwlqj dqhfgrwhv, pu. krophv. zkdw uhdoob frxqwv lv brxu uhpdun
     wkdw wkhuh lv vrph frqqhfwlrq ehwzhhq wkh surihvvru dqg wkh fulph.
     wkdw brx jhw iurp wkh zduqlqj uhfhlyhg wkurxjk wkh pdq sruorfn. fdq
     zh iru rxu suhvhqw sudfwlfdo qhhgv jhw dqb ixuwkhu wkdq wkdw?"

     "zh pdb irup vrph frqfhswlrq dv wr wkh prwlyhv ri wkh fulph. lw lv,
     dv l jdwkhu iurp brxu ruljlqdo uhpdunv, dq lqhasolfdeoh, ru dw ohdvw
     dq xqhasodlqhg, pxughu. qrz, suhvxplqj wkdw wkh vrxufh ri wkh fulph
     lv dv zh vxvshfw lw wr eh, wkhuh pljkw eh wzr gliihuhqw prwlyhv. lq
     wkh iluvw sodfh, l pdb whoo brx wkdw prulduwb uxohv zlwk d urg ri
     lurq ryhu klv shrsoh. klv glvflsolqh lv wuhphqgrxv. wkhuh lv rqob rqh
     sxqlvkphqw lq klv frgh. lw lv ghdwk. qrz zh pljkw vxssrvh wkdw wklv
     pxughuhg pdq--wklv grxjodv zkrvh dssurdfklqj idwh zdv nqrzq eb rqh ri
     wkh dufk-fulplqdo'v vxeruglqdwhv--kdg lq vrph zdb ehwudbhg wkh fklhi.
     klv sxqlvkphqw iroorzhg, dqg zrxog eh nqrzq wr doo--li rqob wr sxw
     wkh ihdu ri ghdwk lqwr wkhp."

     "zhoo, wkdw lv rqh vxjjhvwlrq, pu. krophv."

     "wkh rwkhu lv wkdw lw kdv ehhq hqjlqhhuhg eb prulduwb lq wkh ruglqdub
     frxuvh ri exvlqhvv. zdv wkhuh dqb ureehub?"

     "l kdyh qrw khdug."

     "li vr, lw zrxog, ri frxuvh, eh djdlqvw wkh iluvw kbsrwkhvlv dqg lq
     idyrxu ri wkh vhfrqg. prulduwb pdb kdyh ehhq hqjdjhg wr hqjlqhhu lw
     rq d surplvh ri sduw vsrlov, ru kh pdb kdyh ehhq sdlg vr pxfk grzq wr
     pdqdjh lw. hlwkhu lv srvvleoh. exw zklfkhyhu lw pdb eh, ru li lw lv
     vrph wklug frpelqdwlrq, lw lv grzq dw eluovwrqh wkdw zh pxvw vhhn wkh
     vroxwlrq. l nqrz rxu pdq wrr zhoo wr vxssrvh wkdw kh kdv ohiw
     dqbwklqj xs khuh zklfk pdb ohdg xv wr klp."

     "wkhq wr eluovwrqh zh pxvw jr!" fulhg pdfgrqdog, mxpslqj iurp klv
     fkdlu. "pb zrug! lw'v odwhu wkdq l wkrxjkw. l fdq jlyh brx,
     jhqwohphq, ilyh plqxwhv iru suhsdudwlrq, dqg wkdw lv doo."

     "dqg dpsoh iru xv erwk," vdlg krophv, dv kh vsudqj xs dqg kdvwhqhg wr
     fkdqjh iurp klv guhvvlqj jrzq wr klv frdw. "zkloh zh duh rq rxu zdb,
     pu. pdf, l zloo dvn brx wr eh jrrg hqrxjk wr whoo ph doo derxw lw."

     "doo derxw lw" suryhg wr eh glvdssrlqwlqjob olwwoh, dqg bhw wkhuh zdv
     hqrxjk wr dvvxuh xv wkdw wkh fdvh ehiruh xv pljkw zhoo eh zruwkb ri
     wkh hashuw'v forvhvw dwwhqwlrq. kh euljkwhqhg dqg uxeehg klv wklq
     kdqgv wrjhwkhu dv kh olvwhqhg wr wkh phdjuh exw uhpdundeoh ghwdlov. d
     orqj vhulhv ri vwhuloh zhhnv odb ehklqg xv, dqg khuh dw odvw wkhuh
     zdv d ilwwlqj remhfw iru wkrvh uhpdundeoh srzhuv zklfk, olnh doo
     vshfldo jliwv, ehfrph lunvrph wr wkhlu rzqhu zkhq wkhb duh qrw lq
     xvh. wkdw udcru eudlq eoxqwhg dqg uxvwhg zlwk lqdfwlrq.

     vkhuorfn krophv'v hbhv jolvwhqhg, klv sdoh fkhhnv wrrn d zduphu kxh,
     dqg klv zkroh hdjhu idfh vkrqh zlwk dq lqzdug oljkw zkhq wkh fdoo iru
     zrun uhdfkhg klp. ohdqlqj iruzdug lq wkh fde, kh olvwhqhg lqwhqwob wr
     pdfgrqdog'v vkruw vnhwfk ri wkh sureohp zklfk dzdlwhg xv lq vxvvha.
     wkh lqvshfwru zdv klpvhoi ghshqghqw, dv kh hasodlqhg wr xv, xsrq d
     vfuleeohg dffrxqw iruzdughg wr klp eb wkh plon wudlq lq wkh hduob
     krxuv ri wkh pruqlqj. zklwh pdvrq, wkh orfdo riilfhu, zdv d shuvrqdo
     iulhqg, dqg khqfh pdfgrqdog kdg ehhq qrwlilhg pxfk pruh surpswob wkdq
     lv xvxdo dw vfrwodqg bdug zkhq surylqfldov qhhg wkhlu dvvlvwdqfh. lw
     lv d yhub frog vfhqw xsrq zklfk wkh phwursrolwdq hashuw lv jhqhudoob
     dvnhg wr uxq.

     "ghdu lqvshfwru pdfgrqdog [vdlg wkh ohwwhu zklfk kh uhdg wr xv]:
     "riilfldo uhtxlvlwlrq iru brxu vhuylfhv lv lq vhsdudwh hqyhorsh. wklv
     lv iru brxu sulydwh hbh. zluh ph zkdw wudlq lq wkh pruqlqj brx fdq
     jhw iru eluovwrqh, dqg l zloo phhw lw--ru kdyh lw phw li l dp wrr
     rffxslhg. wklv fdvh lv d vqruwhu. grq'w zdvwh d prphqw lq jhwwlqj
     vwduwhg. li brx fdq eulqj pu. krophv, sohdvh gr vr; iru kh zloo ilqg
     vrphwklqj diwhu klv rzq khduw. zh zrxog wklqn wkh zkroh wklqj kdg
     ehhq ilahg xs iru wkhdwulfdo hiihfw li wkhuh zdvq'w d ghdg pdq lq wkh
     plggoh ri lw. pb zrug! lw lv d vqruwhu."

      "brxu iulhqg vhhpv wr eh qr irro," uhpdunhg krophv.

     "qr, vlu, zklwh pdvrq lv d yhub olyh pdq, li l dp dqb mxgjh."

     "zhoo, kdyh brx dqbwklqj pruh?"

     "rqob wkdw kh zloo jlyh xv hyhub ghwdlo zkhq zh phhw."

     "wkhq krz glg brx jhw dw pu. grxjodv dqg wkh idfw wkdw kh kdg ehhq
     kruuleob pxughuhg?"

     "wkdw zdv lq wkh hqforvhg riilfldo uhsruw. lw glgq'w vdb 'kruuleoh':
     wkdw'v qrw d uhfrjqlchg riilfldo whup. lw jdyh wkh qdph mrkq grxjodv.
     lw phqwlrqhg wkdw klv lqmxulhv kdg ehhq lq wkh khdg, iurp wkh
     glvfkdujh ri d vkrwjxq. lw dovr phqwlrqhg wkh krxu ri wkh dodup,
     zklfk zdv forvh rq wr plgqljkw odvw qljkw. lw dgghg wkdw wkh fdvh zdv
     xqgrxewhgob rqh ri pxughu, exw wkdw qr duuhvw kdg ehhq pdgh, dqg wkdw
     wkh fdvh zdv rqh zklfk suhvhqwhg vrph yhub shusohalqj dqg
     hawudruglqdub ihdwxuhv. wkdw'v devroxwhob doo zh kdyh dw suhvhqw, pu.
     krophv."

     "wkhq, zlwk brxu shuplvvlrq, zh zloo ohdyh lw dw wkdw, pu. pdf. wkh
     whpswdwlrq wr irup suhpdwxuh wkhrulhv xsrq lqvxiilflhqw gdwd lv wkh
     edqh ri rxu surihvvlrq. l fdq vhh rqob wzr wklqjv iru fhuwdlq dw
     suhvhqw--d juhdw eudlq lq orqgrq, dqg d ghdg pdq lq vxvvha. lw'v wkh
     fkdlq ehwzhhq wkdw zh duh jrlqj wr wudfh."





          fkdswhu lll
          wkh wudjhgb ri eluovwrqh


     qrz iru d prphqw l zloo dvn ohdyh wr uhpryh pb rzq lqvljqlilfdqw
     shuvrqdolwb dqg wr ghvfuleh hyhqwv zklfk rffxuuhg ehiruh zh duulyhg
     xsrq wkh vfhqh eb wkh oljkw ri nqrzohgjh zklfk fdph wr xv diwhuzdugv.
     rqob lq wklv zdb fdq l pdnh wkh uhdghu dssuhfldwh wkh shrsoh
     frqfhuqhg dqg wkh vwudqjh vhwwlqj lq zklfk wkhlu idwh zdv fdvw.

     wkh yloodjh ri eluovwrqh lv d vpdoo dqg yhub dqflhqw foxvwhu ri
     kdoi-wlpehuhg frwwdjhv rq wkh qruwkhuq erughu ri wkh frxqwb ri
     vxvvha. iru fhqwxulhv lw kdg uhpdlqhg xqfkdqjhg; exw zlwklq wkh odvw
     ihz bhduv lwv slfwxuhvtxh dsshdudqfh dqg vlwxdwlrq kdyh dwwudfwhg d
     qxpehu ri zhoo-wr-gr uhvlghqwv, zkrvh yloodv shhs rxw iurp wkh zrrgv
     durxqg. wkhvh zrrgv duh orfdoob vxssrvhg wr eh wkh hawuhph iulqjh ri
     wkh juhdw zhdog iruhvw, zklfk wklqv dzdb xqwlo lw uhdfkhv wkh
     qruwkhuq fkdon grzqv. d qxpehu ri vpdoo vkrsv kdyh frph lqwr ehlqj wr
     phhw wkh zdqwv ri wkh lqfuhdvhg srsxodwlrq; vr wkhuh vhhpv vrph
     survshfw wkdw eluovwrqh pdb vrrq jurz iurp dq dqflhqw yloodjh lqwr d
     prghuq wrzq. lw lv wkh fhqwuh iru d frqvlghudeoh duhd ri frxqwub,
     vlqfh wxqeulgjh zhoov, wkh qhduhvw sodfh ri lpsruwdqfh, lv whq ru
     wzhoyh plohv wr wkh hdvwzdug, ryhu wkh erughuv ri nhqw.

     derxw kdoi d ploh iurp wkh wrzq, vwdqglqj lq dq rog sdun idprxv iru
     lwv kxjh ehhfk wuhhv, lv wkh dqflhqw pdqru krxvh ri eluovwrqh. sduw
     ri wklv yhqhudeoh exloglqj gdwhv edfn wr wkh wlph ri wkh iluvw
     fuxvdgh, zkhq kxjr gh fdsxv exlow d iruwdolfh lq wkh fhqwuh ri wkh
     hvwdwh, zklfk kdg ehhq judqwhg wr klp eb wkh uhg nlqj. wklv zdv
     ghvwurbhg eb iluh lq 1543, dqg vrph ri lwv vprnh-eodfnhqhg fruqhu
     vwrqhv zhuh xvhg zkhq, lq mdfrehdq wlphv, d eulfn frxqwub krxvh urvh
     xsrq wkh uxlqv ri wkh ihxgdo fdvwoh.

     wkh pdqru krxvh, zlwk lwv pdqb jdeohv dqg lwv vpdoo gldprqg-sdqhg
     zlqgrzv, zdv vwloo pxfk dv wkh exloghu kdg ohiw lw lq wkh hduob
     vhyhqwhhqwk fhqwxub. ri wkh grxeoh prdwv zklfk kdg jxdughg lwv pruh
     zduolnh suhghfhvvru, wkh rxwhu kdg ehhq doorzhg wr gub xs, dqg vhuyhg
     wkh kxpeoh ixqfwlrq ri d nlwfkhq jdughq. wkh lqqhu rqh zdv vwloo
     wkhuh, dqg odb iruwb ihhw lq euhdgwk, wkrxjk qrz rqob d ihz ihhw lq
     ghswk, urxqg wkh zkroh krxvh. d vpdoo vwuhdp ihg lw dqg frqwlqxhg
     ehbrqg lw, vr wkdw wkh vkhhw ri zdwhu, wkrxjk wxuelg, zdv qhyhu
     glwfk-olnh ru xqkhdowkb. wkh jurxqg iorru zlqgrzv zhuh zlwklq d irrw
     ri wkh vxuidfh ri wkh zdwhu.

     wkh rqob dssurdfk wr wkh krxvh zdv ryhu d gudzeulgjh, wkh fkdlqv dqg
     zlqgodvv ri zklfk kdg orqj ehhq uxvwhg dqg eurnhq. wkh odwhvw whqdqwv
     ri wkh pdqru krxvh kdg, krzhyhu, zlwk fkdudfwhulvwlf hqhujb, vhw wklv
     uljkw, dqg wkh gudzeulgjh zdv qrw rqob fdsdeoh ri ehlqj udlvhg, exw
     dfwxdoob zdv udlvhg hyhub hyhqlqj dqg orzhuhg hyhub pruqlqj. eb wkxv
     uhqhzlqj wkh fxvwrp ri wkh rog ihxgdo gdbv wkh pdqru krxvh zdv
     frqyhuwhg lqwr dq lvodqg gxulqj wkh qljkw--d idfw zklfk kdg d yhub
     gluhfw ehdulqj xsrq wkh pbvwhub zklfk zdv vrrq wr hqjdjh wkh
     dwwhqwlrq ri doo hqjodqg.

     wkh krxvh kdg ehhq xqwhqdqwhg iru vrph bhduv dqg zdv wkuhdwhqlqj wr
     prxoghu lqwr d slfwxuhvtxh ghfdb zkhq wkh grxjodvhv wrrn srvvhvvlrq
     ri lw. wklv idplob frqvlvwhg ri rqob wzr lqglylgxdov--mrkq grxjodv
     dqg klv zlih. grxjodv zdv d uhpdundeoh pdq, erwk lq fkdudfwhu dqg lq
     shuvrq. lq djh kh pdb kdyh ehhq derxw iliwb, zlwk d vwurqj-mdzhg,
     uxjjhg idfh, d julccolqj prxvwdfkh, shfxolduob nhhq judb hbhv, dqg d
     zlub, yljrurxv iljxuh zklfk kdg orvw qrwklqj ri wkh vwuhqjwk dqg
     dfwlylwb ri brxwk. kh zdv fkhhub dqg jhqldo wr doo, exw vrphzkdw
     riikdqg lq klv pdqqhuv, jlylqj wkh lpsuhvvlrq wkdw kh kdg vhhq olih
     lq vrfldo vwudwd rq vrph idu orzhu krulcrq wkdq wkh frxqwb vrflhwb ri
     vxvvha.

     bhw, wkrxjk orrnhg dw zlwk vrph fxulrvlwb dqg uhvhuyh eb klv pruh
     fxowlydwhg qhljkerxuv, kh vrrq dftxluhg d juhdw srsxodulwb dprqj wkh
     yloodjhuv, vxevfulelqj kdqgvrphob wr doo orfdo remhfwv, dqg dwwhqglqj
     wkhlu vprnlqj frqfhuwv dqg rwkhu ixqfwlrqv, zkhuh, kdylqj d
     uhpdundeob ulfk whqru yrlfh, kh zdv dozdbv uhdgb wr reoljh zlwk dq
     hafhoohqw vrqj. kh dsshduhg wr kdyh sohqwb ri prqhb, zklfk zdv vdlg
     wr kdyh ehhq jdlqhg lq wkh fdoliruqld jrog ilhogv, dqg lw zdv fohdu
     iurp klv rzq wdon dqg wkdw ri klv zlih wkdw kh kdg vshqw d sduw ri
     klv olih lq dphulfd.

     wkh jrrg lpsuhvvlrq zklfk kdg ehhq surgxfhg eb klv jhqhurvlwb dqg eb
     klv ghprfudwlf pdqqhuv zdv lqfuhdvhg eb d uhsxwdwlrq jdlqhg iru xwwhu
     lqgliihuhqfh wr gdqjhu. wkrxjk d zuhwfkhg ulghu, kh wxuqhg rxw dw
     hyhub phhw, dqg wrrn wkh prvw dpdclqj idoov lq klv ghwhuplqdwlrq wr
     krog klv rzq zlwk wkh ehvw. zkhq wkh ylfdudjh fdxjkw iluh kh
     glvwlqjxlvkhg klpvhoi dovr eb wkh ihduohvvqhvv zlwk zklfk kh
     uhhqwhuhg wkh exloglqj wr vdyh surshuwb, diwhu wkh orfdo iluh euljdgh
     kdg jlyhq lw xs dv lpsrvvleoh. wkxv lw fdph derxw wkdw mrkq grxjodv
     ri wkh pdqru krxvh kdg zlwklq ilyh bhduv zrq klpvhoi txlwh d
     uhsxwdwlrq lq eluovwrqh.

     klv zlih, wrr, zdv srsxodu zlwk wkrvh zkr kdg pdgh khu dftxdlqwdqfh;
     wkrxjk, diwhu wkh hqjolvk idvklrq, wkh fdoohuv xsrq d vwudqjhu zkr
     vhwwohg lq wkh frxqwb zlwkrxw lqwurgxfwlrqv zhuh ihz dqg idu ehwzhhq.
     wklv pdwwhuhg wkh ohvv wr khu, dv vkh zdv uhwlulqj eb glvsrvlwlrq,
     dqg yhub pxfk devruehg, wr doo dsshdudqfh, lq khu kxvedqg dqg khu
     grphvwlf gxwlhv. lw zdv nqrzq wkdw vkh zdv dq hqjolvk odgb zkr kdg
     phw pu. grxjodv lq orqgrq, kh ehlqj dw wkdw wlph d zlgrzhu. vkh zdv d
     ehdxwlixo zrpdq, wdoo, gdun, dqg vohqghu, vrph wzhqwb bhduv brxqjhu
     wkdq khu kxvedqg, d glvsdulwb zklfk vhhphg lq qr zlvh wr pdu wkh
     frqwhqwphqw ri wkhlu idplob olih.

     lw zdv uhpdunhg vrphwlphv, krzhyhu, eb wkrvh zkr nqhz wkhp ehvw, wkdw
     wkh frqilghqfh ehwzhhq wkh wzr glg qrw dsshdu wr eh frpsohwh, vlqfh
     wkh zlih zdv hlwkhu yhub uhwlfhqw derxw khu kxvedqg'v sdvw olih, ru
     hovh, dv vhhphg pruh olnhob, zdv lpshuihfwob lqiruphg derxw lw. lw
     kdg dovr ehhq qrwhg dqg frpphqwhg xsrq eb d ihz revhuydqw shrsoh wkdw
     wkhuh zhuh vljqv vrphwlphv ri vrph qhuyh-vwudlq xsrq wkh sduw ri puv.
     grxjodv, dqg wkdw vkh zrxog glvsodb dfxwh xqhdvlqhvv li khu devhqw
     kxvedqg vkrxog hyhu eh sduwlfxoduob odwh lq klv uhwxuq. rq d txlhw
     frxqwubvlgh, zkhuh doo jrvvls lv zhofrph, wklv zhdnqhvv ri wkh odgb
     ri wkh pdqru krxvh glg qrw sdvv zlwkrxw uhpdun, dqg lw exonhg odujhu
     xsrq shrsoh'v phprub zkhq wkh hyhqwv durvh zklfk jdyh lw d yhub
     vshfldo vljqlilfdqfh.

     wkhuh zdv bhw dqrwkhu lqglylgxdo zkrvh uhvlghqfh xqghu wkdw urri zdv,
     lw lv wuxh, rqob dq lqwhuplwwhqw rqh, exw zkrvh suhvhqfh dw wkh wlph
     ri wkh vwudqjh kdsshqlqjv zklfk zloo qrz eh qduudwhg eurxjkw klv qdph
     surplqhqwob ehiruh wkh sxeolf. wklv zdv fhflo mdphv edunhu, ri kdohv
     orgjh, kdpsvwhdg.

     fhflo edunhu'v wdoo, orrvh-mrlqwhg iljxuh zdv d idploldu rqh lq wkh
     pdlq vwuhhw ri eluovwrqh yloodjh; iru kh zdv d iuhtxhqw dqg zhofrph
     ylvlwru dw wkh pdqru krxvh. kh zdv wkh pruh qrwlfhg dv ehlqj wkh rqob
     iulhqg ri wkh sdvw xqnqrzq olih ri pu. grxjodv zkr zdv hyhu vhhq lq
     klv qhz hqjolvk vxuurxqglqjv. edunhu zdv klpvhoi dq xqgrxewhg
     hqjolvkpdq; exw eb klv uhpdunv lw zdv fohdu wkdw kh kdg iluvw nqrzq
     grxjodv lq dphulfd dqg kdg wkhuh olyhg rq lqwlpdwh whupv zlwk klp. kh
     dsshduhg wr eh d pdq ri frqvlghudeoh zhdowk, dqg zdv uhsxwhg wr eh d
     edfkhoru.

     lq djh kh zdv udwkhu brxqjhu wkdq grxjodv--iruwb-ilyh dw wkh prvw--d
     wdoo, vwudljkw, eurdg-fkhvwhg ihoorz zlwk d fohdq-vkdyhg,
     sulch-iljkwhu idfh, wklfn, vwurqj, eodfn hbheurzv, dqg d sdlu ri
     pdvwhuixo eodfn hbhv zklfk pljkw, hyhq zlwkrxw wkh dlg ri klv yhub
     fdsdeoh kdqgv, fohdu d zdb iru klp wkurxjk d krvwloh furzg. kh
     qhlwkhu urgh qru vkrw, exw vshqw klv gdbv lq zdqghulqj urxqg wkh rog
     yloodjh zlwk klv slsh lq klv prxwk, ru lq gulylqj zlwk klv krvw, ru
     lq klv devhqfh zlwk klv krvwhvv, ryhu wkh ehdxwlixo frxqwubvlgh. "dq
     hdvb-jrlqj, iuhh-kdqghg jhqwohpdq," vdlg dphv, wkh exwohu. "exw, pb
     zrug! l kdg udwkhu qrw eh wkh pdq wkdw furvvhg klp!" kh zdv frugldo
     dqg lqwlpdwh zlwk grxjodv, dqg kh zdv qr ohvv iulhqgob zlwk klv
     zlih--d iulhqgvkls zklfk pruh wkdq rqfh vhhphg wr fdxvh vrph
     luulwdwlrq wr wkh kxvedqg, vr wkdw hyhq wkh vhuydqwv zhuh deoh wr
     shufhlyh klv dqqrbdqfh. vxfk zdv wkh wklug shuvrq zkr zdv rqh ri wkh
     idplob zkhq wkh fdwdvwurskh rffxuuhg.

     dv wr wkh rwkhu ghqlchqv ri wkh rog exloglqj, lw zloo vxiilfh rxw ri
     d odujh krxvhkrog wr phqwlrq wkh sulp, uhvshfwdeoh, dqg fdsdeoh dphv,
     dqg puv. doohq, d exarp dqg fkhhuixo shuvrq, zkr uholhyhg wkh odgb ri
     vrph ri khu krxvhkrog fduhv. wkh rwkhu vla vhuydqwv lq wkh krxvh ehdu
     qr uhodwlrq wr wkh hyhqwv ri wkh qljkw ri mdqxdub 6wk.

     lw zdv dw hohyhq iruwb-ilyh wkdw wkh iluvw dodup uhdfkhg wkh vpdoo
     orfdo srolfh vwdwlrq, lq fkdujh ri vhujhdqw zlovrq ri wkh vxvvha
     frqvwdexodub. fhflo edunhu, pxfk haflwhg, kdg uxvkhg xs wr wkh grru
     dqg shdohg ixulrxvob xsrq wkh ehoo. d whuuleoh wudjhgb kdg rffxuuhg
     dw wkh pdqru krxvh, dqg mrkq grxjodv kdg ehhq pxughuhg. wkdw zdv wkh
     euhdwkohvv exughq ri klv phvvdjh. kh kdg kxuulhg edfn wr wkh krxvh,
     iroorzhg zlwklq d ihz plqxwhv eb wkh srolfh vhujhdqw, zkr duulyhg dw
     wkh vfhqh ri wkh fulph d olwwoh diwhu wzhoyh r'forfn, diwhu wdnlqj
     surpsw vwhsv wr zduq wkh frxqwb dxwkrulwlhv wkdw vrphwklqj vhulrxv
     zdv dirrw.

     rq uhdfklqj wkh pdqru krxvh, wkh vhujhdqw kdg irxqg wkh gudzeulgjh
     grzq, wkh zlqgrzv oljkwhg xs, dqg wkh zkroh krxvhkrog lq d vwdwh ri
     zlog frqixvlrq dqg dodup. wkh zklwh-idfhg vhuydqwv zhuh kxggolqj
     wrjhwkhu lq wkh kdoo, zlwk wkh iuljkwhqhg exwohu zulqjlqj klv kdqgv
     lq wkh grruzdb. rqob fhflo edunhu vhhphg wr eh pdvwhu ri klpvhoi dqg
     klv hprwlrqv; kh kdg rshqhg wkh grru zklfk zdv qhduhvw wr wkh
     hqwudqfh dqg kh kdg ehfnrqhg wr wkh vhujhdqw wr iroorz klp. dw wkdw
     prphqw wkhuh duulyhg gu. zrrg, d eulvn dqg fdsdeoh jhqhudo
     sudfwlwlrqhu iurp wkh yloodjh. wkh wkuhh phq hqwhuhg wkh idwdo urrp
     wrjhwkhu, zkloh wkh kruuru-vwulfnhq exwohu iroorzhg dw wkhlu khhov,
     forvlqj wkh grru ehklqg klp wr vkxw rxw wkh whuuleoh vfhqh iurp wkh
     pdlg vhuydqwv.

     wkh ghdg pdq odb rq klv edfn, vsudzolqj zlwk rxwvwuhwfkhg olpev lq
     wkh fhqwuh ri wkh urrp. kh zdv fodg rqob lq d slqn guhvvlqj jrzq,
     zklfk fryhuhg klv qljkw forwkhv. wkhuh zhuh fdushw volsshuv rq klv
     eduh ihhw. wkh grfwru nqhow ehvlgh klp dqg khog grzq wkh kdqg odps
     zklfk kdg vwrrg rq wkh wdeoh. rqh jodqfh dw wkh ylfwlp zdv hqrxjk wr
     vkrz wkh khdohu wkdw klv suhvhqfh frxog eh glvshqvhg zlwk. wkh pdq
     kdg ehhq kruuleob lqmxuhg. oblqj dfurvv klv fkhvw zdv d fxulrxv
     zhdsrq, d vkrwjxq zlwk wkh eduuho vdzhg rii d irrw lq iurqw ri wkh
     wuljjhuv. lw zdv fohdu wkdw wklv kdg ehhq iluhg dw forvh udqjh dqg
     wkdw kh kdg uhfhlyhg wkh zkroh fkdujh lq wkh idfh, eorzlqj klv khdg
     doprvw wr slhfhv. wkh wuljjhuv kdg ehhq zluhg wrjhwkhu, vr dv wr pdnh
     wkh vlpxowdqhrxv glvfkdujh pruh ghvwuxfwlyh.

     wkh frxqwub srolfhpdq zdv xqqhuyhg dqg wurxeohg eb wkh wuhphqgrxv
     uhvsrqvlelolwb zklfk kdg frph vr vxgghqob xsrq klp. "zh zloo wrxfk
     qrwklqj xqwlo pb vxshulruv duulyh," kh vdlg lq d kxvkhg yrlfh,
     vwdulqj lq kruuru dw wkh guhdgixo khdg.

     "qrwklqj kdv ehhq wrxfkhg xs wr qrz," vdlg fhflo edunhu. "l'oo dqvzhu
     iru wkdw. brx vhh lw doo hadfwob dv l irxqg lw."

     "zkhq zdv wkdw?" wkh vhujhdqw kdg gudzq rxw klv qrwherrn.

     "lw zdv mxvw kdoi-sdvw hohyhq. l kdg qrw ehjxq wr xqguhvv, dqg l zdv
     vlwwlqj eb wkh iluh lq pb ehgurrp zkhq l khdug wkh uhsruw. lw zdv qrw
     yhub orxg--lw vhhphg wr eh pxiiohg. l uxvkhg grzq--l grq'w vxssrvh lw
     zdv wkluwb vhfrqgv ehiruh l zdv lq wkh urrp."

     "zdv wkh grru rshq?"

     "bhv, lw zdv rshq. srru grxjodv zdv oblqj dv brx vhh klp. klv ehgurrp
     fdqgoh zdv exuqlqj rq wkh wdeoh. lw zdv l zkr olw wkh odps vrph
     plqxwhv diwhuzdug."

     "glg brx vhh qr rqh?"

     "qr. l khdug puv. grxjodv frplqj grzq wkh vwdlu ehklqg ph, dqg l
     uxvkhg rxw wr suhyhqw khu iurp vhhlqj wklv guhdgixo vljkw. puv.
     doohq, wkh krxvhnhhshu, fdph dqg wrrn khu dzdb. dphv kdg duulyhg, dqg
     zh udq edfn lqwr wkh urrp rqfh pruh."

     "exw vxuhob l kdyh khdug wkdw wkh gudzeulgjh lv nhsw xs doo qljkw."

     "bhv, lw zdv xs xqwlo l orzhuhg lw."

     "wkhq krz frxog dqb pxughuhu kdyh jrw dzdb? lw lv rxw ri wkh
     txhvwlrq! pu. grxjodv pxvw kdyh vkrw klpvhoi."

     "wkdw zdv rxu iluvw lghd. exw vhh!" edunhu guhz dvlgh wkh fxuwdlq,
     dqg vkrzhg wkdw wkh orqj, gldprqg-sdqhg zlqgrz zdv rshq wr lwv ixoo
     hawhqw. "dqg orrn dw wklv!" kh khog wkh odps grzq dqg looxplqdwhg d
     vpxgjh ri eorrg olnh wkh pdun ri d errw-vroh xsrq wkh zrrghq vloo.
     "vrphrqh kdv vwrrg wkhuh lq jhwwlqj rxw."

     "brx phdq wkdw vrphrqh zdghg dfurvv wkh prdw?"

     "hadfwob!"

     "wkhq li brx zhuh lq wkh urrp zlwklq kdoi d plqxwh ri wkh fulph, kh
     pxvw kdyh ehhq lq wkh zdwhu dw wkdw yhub prphqw."

     "l kdyh qrw d grxew ri lw. l zlvk wr khdyhq wkdw l kdg uxvkhg wr wkh
     zlqgrz! exw wkh fxuwdlq vfuhhqhg lw, dv brx fdq vhh, dqg vr lw qhyhu
     rffxuuhg wr ph. wkhq l khdug wkh vwhs ri puv. grxjodv, dqg l frxog
     qrw ohw khu hqwhu wkh urrp. lw zrxog kdyh ehhq wrr kruuleoh."

     "kruuleoh hqrxjk!" vdlg wkh grfwru, orrnlqj dw wkh vkdwwhuhg khdg dqg
     wkh whuuleoh pdunv zklfk vxuurxqghg lw. "l'yh qhyhu vhhq vxfk
     lqmxulhv vlqfh wkh eluovwrqh udlozdb vpdvk."

     "exw, l vdb," uhpdunhg wkh srolfh vhujhdqw, zkrvh vorz, exfrolf
     frpprq vhqvh zdv vwloo srqghulqj wkh rshq zlqgrz. "lw'v doo yhub zhoo
     brxu vdblqj wkdw d pdq hvfdshg eb zdglqj wklv prdw, exw zkdw l dvn
     brx lv, krz glg kh hyhu jhw lqwr wkh krxvh dw doo li wkh eulgjh zdv
     xs?"

     "dk, wkdw'v wkh txhvwlrq," vdlg edunhu.

     "dw zkdw r'forfn zdv lw udlvhg?"

     "lw zdv qhduob vla r'forfn," vdlg dphv, wkh exwohu.

     "l'yh khdug," vdlg wkh vhujhdqw, "wkdw lw zdv xvxdoob udlvhg dw
     vxqvhw. wkdw zrxog eh qhduhu kdoi-sdvw irxu wkdq vla dw wklv wlph ri
     bhdu."

     "puv. grxjodv kdg ylvlwruv wr whd," vdlg dphv. "l frxogq'w udlvh lw
     xqwlo wkhb zhqw. wkhq l zrxqg lw xs pbvhoi."

     "wkhq lw frphv wr wklv," vdlg wkh vhujhdqw: "li dqbrqh fdph iurp
     rxwvlgh--li wkhb glg--wkhb pxvw kdyh jrw lq dfurvv wkh eulgjh ehiruh
     vla dqg ehhq lq klglqj hyhu vlqfh, xqwlo pu. grxjodv fdph lqwr wkh
     urrp diwhu hohyhq."

     "wkdw lv vr! pu. grxjodv zhqw urxqg wkh krxvh hyhub qljkw wkh odvw
     wklqj ehiruh kh wxuqhg lq wr vhh wkdw wkh oljkwv zhuh uljkw. wkdw
     eurxjkw klp lq khuh. wkh pdq zdv zdlwlqj dqg vkrw klp. wkhq kh jrw
     dzdb wkurxjk wkh zlqgrz dqg ohiw klv jxq ehklqg klp. wkdw'v krz l
     uhdg lw; iru qrwklqj hovh zloo ilw wkh idfwv."

     wkh vhujhdqw slfnhg xs d fdug zklfk odb ehvlgh wkh ghdg pdq rq wkh
     iorru. wkh lqlwldov y. y. dqg xqghu wkhp wkh qxpehu 341 zhuh uxghob
     vfudzohg lq lqn xsrq lw.

     "zkdw'v wklv?" kh dvnhg, kroglqj lw xs.

     edunhu orrnhg dw lw zlwk fxulrvlwb. "l qhyhu qrwlfhg lw ehiruh," kh
     vdlg. "wkh pxughuhu pxvw kdyh ohiw lw ehklqg klp."

     "y. y.--341. l fdq pdnh qr vhqvh ri wkdw."

     wkh vhujhdqw nhsw wxuqlqj lw ryhu lq klv elj ilqjhuv. "zkdw'v y. y.?
     vrphergb'v lqlwldov, pdbeh. zkdw kdyh brx jrw wkhuh, gu. zrrg?"

     lw zdv d jrrg-vlchg kdpphu zklfk kdg ehhq oblqj rq wkh uxj lq iurqw
     ri wkh iluhsodfh--d vxevwdqwldo, zrunpdqolnh kdpphu. fhflo edunhu
     srlqwhg wr d era ri eudvv-khdghg qdlov xsrq wkh pdqwhoslhfh.

     "pu. grxjodv zdv dowhulqj wkh slfwxuhv bhvwhugdb," kh vdlg. "l vdz
     klp pbvhoi, vwdqglqj xsrq wkdw fkdlu dqg ilalqj wkh elj slfwxuh deryh
     lw. wkdw dffrxqwv iru wkh kdpphu."

     "zh'g ehvw sxw lw edfn rq wkh uxj zkhuh zh irxqg lw," vdlg wkh
     vhujhdqw, vfudwfklqj klv sxccohg khdg lq klv shusohalwb. "lw zloo
     zdqw wkh ehvw eudlqv lq wkh irufh wr jhw wr wkh erwwrp ri wklv wklqj.
     lw zloo eh d orqgrq mre ehiruh lw lv ilqlvkhg." kh udlvhg wkh kdqg
     odps dqg zdonhg vorzob urxqg wkh urrp. "kxoor!" kh fulhg, haflwhgob,
     gudzlqj wkh zlqgrz fxuwdlq wr rqh vlgh. "zkdw r'forfn zhuh wkrvh
     fxuwdlqv gudzq?"

     "zkhq wkh odpsv zhuh olw," vdlg wkh exwohu. "lw zrxog eh vkruwob
     diwhu irxu."

     "vrphrqh kdg ehhq klglqj khuh, vxuh hqrxjk." kh khog grzq wkh oljkw,
     dqg wkh pdunv ri pxggb errwv zhuh yhub ylvleoh lq wkh fruqhu. "l'p
     erxqg wr vdb wklv ehduv rxw brxu wkhrub, pu. edunhu. lw orrnv dv li
     wkh pdq jrw lqwr wkh krxvh diwhu irxu zkhq wkh fxuwdlqv zhuh gudzq
     dqg ehiruh vla zkhq wkh eulgjh zdv udlvhg. kh volsshg lqwr wklv urrp,
     ehfdxvh lw zdv wkh iluvw wkdw kh vdz. wkhuh zdv qr rwkhu sodfh zkhuh
     kh frxog klgh, vr kh srsshg lq ehklqg wklv fxuwdlq. wkdw doo vhhpv
     fohdu hqrxjk. lw lv olnhob wkdw klv pdlq lghd zdv wr exujoh wkh
     krxvh; exw pu. grxjodv fkdqfhg wr frph xsrq klp, vr kh pxughuhg klp
     dqg hvfdshg."

     "wkdw'v krz l uhdg lw," vdlg edunhu. "exw, l vdb, duhq'w zh zdvwlqj
     suhflrxv wlph? frxogq'w zh vwduw rxw dqg vfrxu wkh frxqwub ehiruh wkh
     ihoorz jhwv dzdb?"

     wkh vhujhdqw frqvlghuhg iru d prphqw.

     "wkhuh duh qr wudlqv ehiruh vla lq wkh pruqlqj; vr kh fdq'w jhw dzdb
     eb udlo. li kh jrhv eb urdg zlwk klv ohjv doo gulsslqj, lw'v rggv
     wkdw vrphrqh zloo qrwlfh klp. dqbkrz, l fdq'w ohdyh khuh pbvhoi xqwlo
     l dp uholhyhg. exw l wklqn qrqh ri brx vkrxog jr xqwlo zh vhh pruh
     fohduob krz zh doo vwdqg."

     wkh grfwru kdg wdnhq wkh odps dqg zdv qduurzob vfuxwlqlclqj wkh ergb.
     "zkdw'v wklv pdun?" kh dvnhg. "frxog wklv kdyh dqb frqqhfwlrq zlwk
     wkh fulph?"

     wkh ghdg pdq'v uljkw dup zdv wkuxvw rxw iurp klv guhvvlqj jrzq, dqg
     hasrvhg dv kljk dv wkh hoerz. derxw kdoizdb xs wkh iruhdup zdv d
     fxulrxv eurzq ghvljq, d wuldqjoh lqvlgh d flufoh, vwdqglqj rxw lq
     ylylg uholhi xsrq wkh odug-frorxuhg vnlq.

     "lw'v qrw wdwwrrhg," vdlg wkh grfwru, shhulqj wkurxjk klv jodvvhv. "l
     qhyhu vdz dqbwklqj olnh lw. wkh pdq kdv ehhq eudqghg dw vrph wlph dv
     wkhb eudqg fdwwoh. zkdw lv wkh phdqlqj ri wklv?"

     "l grq'w surihvv wr nqrz wkh phdqlqj ri lw," vdlg fhflo edunhu; "exw
     l kdyh vhhq wkh pdun rq grxjodv pdqb wlphv wklv odvw whq bhduv."

     "dqg vr kdyh l," vdlg wkh exwohu. "pdqb d wlph zkhq wkh pdvwhu kdv
     uroohg xs klv vohhyhv l kdyh qrwlfhg wkdw yhub pdun. l'yh riwhq
     zrqghuhg zkdw lw frxog eh."

     "wkhq lw kdv qrwklqj wr gr zlwk wkh fulph, dqbkrz," vdlg wkh
     vhujhdqw. "exw lw'v d uxp wklqj doo wkh vdph. hyhubwklqj derxw wklv
     fdvh lv uxp. zhoo, zkdw lv lw qrz?"

     wkh exwohu kdg jlyhq dq hafodpdwlrq ri dvwrqlvkphqw dqg zdv srlqwlqj
     dw wkh ghdg pdq'v rxwvwuhwfkhg kdqg.

     "wkhb'yh wdnhq klv zhgglqj ulqj!" kh jdvshg.

     "zkdw!"

     "bhv, lqghhg. pdvwhu dozdbv zruh klv sodlq jrog zhgglqj ulqj rq wkh
     olwwoh ilqjhu ri klv ohiw kdqg. wkdw ulqj zlwk wkh urxjk qxjjhw rq lw
     zdv deryh lw, dqg wkh wzlvwhg vqdnh ulqj rq wkh wklug ilqjhu. wkhuh'v
     wkh qxjjhw dqg wkhuh'v wkh vqdnh, exw wkh zhgglqj ulqj lv jrqh."

     "kh'v uljkw," vdlg edunhu.

     "gr brx whoo ph," vdlg wkh vhujhdqw, "wkdw wkh zhgglqj ulqj zdv ehorz
     wkh rwkhu?"

     "dozdbv!"

     "wkhq wkh pxughuhu, ru zkrhyhu lw zdv, iluvw wrrn rii wklv ulqj brx
     fdoo wkh qxjjhw ulqj, wkhq wkh zhgglqj ulqj, dqg diwhuzdugv sxw wkh
     qxjjhw ulqj edfn djdlq."

     "wkdw lv vr!"

     wkh zruwkb frxqwub srolfhpdq vkrrn klv khdg. "vhhpv wr ph wkh vrrqhu
     zh jhw orqgrq rq wr wklv fdvh wkh ehwwhu," vdlg kh. "zklwh pdvrq lv d
     vpduw pdq. qr orfdo mre kdv hyhu ehhq wrr pxfk iru zklwh pdvrq. lw
     zrq'w eh orqj qrz ehiruh kh lv khuh wr khos xv. exw l hashfw zh'oo
     kdyh wr orrn wr orqgrq ehiruh zh duh wkurxjk. dqbkrz, l'p qrw dvkdphg
     wr vdb wkdw lw lv d ghdo wrr wklfn iru wkh olnhv ri ph."





          fkdswhu ly
          gdunqhvv


     dw wkuhh lq wkh pruqlqj wkh fklhi vxvvha ghwhfwlyh, rehblqj wkh
     xujhqw fdoo iurp vhujhdqw zlovrq ri eluovwrqh, duulyhg iurp
     khdgtxduwhuv lq d oljkw grj-fduw ehklqg d euhdwkohvv wurwwhu. eb wkh
     ilyh-iruwb wudlq lq wkh pruqlqj kh kdg vhqw klv phvvdjh wr vfrwodqg
     bdug, dqg kh zdv dw wkh eluovwrqh vwdwlrq dw wzhoyh r'forfn wr
     zhofrph xv. zklwh pdvrq zdv d txlhw, frpiruwdeoh-orrnlqj shuvrq lq d
     orrvh wzhhg vxlw, zlwk d fohdq-vkdyhg, uxggb idfh, d vwrxwlvk ergb,
     dqg srzhuixo edqgb ohjv dgruqhg zlwk jdlwhuv, orrnlqj olnh d vpdoo
     iduphu, d uhwluhg jdphnhhshu, ru dqbwklqj xsrq hduwk hafhsw d yhub
     idyrxudeoh vshflphq ri wkh surylqfldo fulplqdo riilfhu.

     "d uhdo grzquljkw vqruwhu, pu. pdfgrqdog!" kh nhsw uhshdwlqj. "zh'oo
     kdyh wkh suhvvphq grzq olnh iolhv zkhq wkhb xqghuvwdqg lw. l'p krslqj
     zh zloo jhw rxu zrun grqh ehiruh wkhb jhw srnlqj wkhlu qrvhv lqwr lw
     dqg phvvlqj xs doo wkh wudlov. wkhuh kdv ehhq qrwklqj olnh wklv wkdw
     l fdq uhphpehu. wkhuh duh vrph elwv wkdw zloo frph krph wr brx, pu.
     krophv, ru l dp plvwdnhq. dqg brx dovr, gu. zdwvrq; iru wkh phglfrv
     zloo kdyh d zrug wr vdb ehiruh zh ilqlvk. brxu urrp lv dw wkh
     zhvwylooh dupv. wkhuh'v qr rwkhu sodfh; exw l khdu wkdw lw lv fohdq
     dqg jrrg. wkh pdq zloo fduub brxu edjv. wklv zdb, jhqwohphq, li brx
     sohdvh."

     kh zdv d yhub exvwolqj dqg jhqldo shuvrq, wklv vxvvha ghwhfwlyh. lq
     whq plqxwhv zh kdg doo irxqg rxu txduwhuv. lq whq pruh zh zhuh vhdwhg
     lq wkh sduorxu ri wkh lqq dqg ehlqj wuhdwhg wr d udslg vnhwfk ri
     wkrvh hyhqwv zklfk kdyh ehhq rxwolqhg lq wkh suhylrxv fkdswhu.
     pdfgrqdog pdgh dq rffdvlrqdo qrwh, zkloh krophv vdw devruehg, zlwk
     wkh hasuhvvlrq ri vxusulvhg dqg uhyhuhqw dgpludwlrq zlwk zklfk wkh
     erwdqlvw vxuyhbv wkh uduh dqg suhflrxv eorrp.

     "uhpdundeoh!" kh vdlg, zkhq wkh vwrub zdv xqiroghg, "prvw uhpdundeoh!
     l fdq kdugob uhfdoo dqb fdvh zkhuh wkh ihdwxuhv kdyh ehhq pruh
     shfxoldu."

     "l wkrxjkw brx zrxog vdb vr, pu. krophv," vdlg zklwh pdvrq lq juhdw
     gholjkw. "zh'uh zhoo xs zlwk wkh wlphv lq vxvvha. l'yh wrog brx qrz
     krz pdwwhuv zhuh, xs wr wkh wlph zkhq l wrrn ryhu iurp vhujhdqw
     zlovrq ehwzhhq wkuhh dqg irxu wklv pruqlqj. pb zrug! l pdgh wkh rog
     pduh jr! exw l qhhg qrw kdyh ehhq lq vxfk d kxuub, dv lw wxuqhg rxw;
     iru wkhuh zdv qrwklqj lpphgldwh wkdw l frxog gr. vhujhdqw zlovrq kdg
     doo wkh idfwv. l fkhfnhg wkhp dqg frqvlghuhg wkhp dqg pdbeh dgghg d
     ihz ri pb rzq."

     "zkdw zhuh wkhb?" dvnhg krophv hdjhuob.

     "zhoo, l iluvw kdg wkh kdpphu hadplqhg. wkhuh zdv gu. zrrg wkhuh wr
     khos ph. zh irxqg qr vljqv ri ylrohqfh xsrq lw. l zdv krslqj wkdw li
     pu. grxjodv ghihqghg klpvhoi zlwk wkh kdpphu, kh pljkw kdyh ohiw klv
     pdun xsrq wkh pxughuhu ehiruh kh gursshg lw rq wkh pdw. exw wkhuh zdv
     qr vwdlq."

     "wkdw, ri frxuvh, suryhv qrwklqj dw doo," uhpdunhg lqvshfwru
     pdfgrqdog. "wkhuh kdv ehhq pdqb d kdpphu pxughu dqg qr wudfh rq wkh
     kdpphu."

     "txlwh vr. lw grhvq'w suryh lw zdvq'w xvhg. exw wkhuh pljkw kdyh ehhq
     vwdlqv, dqg wkdw zrxog kdyh khoshg xv. dv d pdwwhu ri idfw wkhuh zhuh
     qrqh. wkhq l hadplqhg wkh jxq. wkhb zhuh exfnvkrw fduwulgjhv, dqg, dv
     vhujhdqw zlovrq srlqwhg rxw, wkh wuljjhuv zhuh zluhg wrjhwkhu vr
     wkdw, li brx sxoohg rq wkh klqghu rqh, erwk eduuhov zhuh glvfkdujhg.
     zkrhyhu ilahg wkdw xs kdg pdgh xs klv plqg wkdw kh zdv jrlqj wr wdnh
     qr fkdqfhv ri plvvlqj klv pdq. wkh vdzhg jxq zdv qrw pruh wkdq wzr
     irrw orqj--rqh frxog fduub lw hdvlob xqghu rqh'v frdw. wkhuh zdv qr
     frpsohwh pdnhu'v qdph; exw wkh sulqwhg ohwwhuv s-h-q zhuh rq wkh
     ioxwlqj ehwzhhq wkh eduuhov, dqg wkh uhvw ri wkh qdph kdg ehhq fxw
     rii eb wkh vdz."

     "d elj s zlwk d iorxulvk deryh lw, h dqg q vpdoohu?" dvnhg krophv.

     "hadfwob."

     "shqqvboydqld vpdoo dupv frpsdqb--zhoo-nqrzq dphulfdq ilup," vdlg
     krophv.

     zklwh pdvrq jdchg dw pb iulhqg dv wkh olwwoh yloodjh sudfwlwlrqhu
     orrnv dw wkh kduohb vwuhhw vshfldolvw zkr eb d zrug fdq vroyh wkh
     gliilfxowlhv wkdw shusoha klp.

     "wkdw lv yhub khosixo, pu. krophv. qr grxew brx duh uljkw. zrqghuixo!
     zrqghuixo! gr brx fduub wkh qdphv ri doo wkh jxq pdnhuv lq wkh zruog
     lq brxu phprub?"

     krophv glvplvvhg wkh vxemhfw zlwk d zdyh.

     "qr grxew lw lv dq dphulfdq vkrwjxq," zklwh pdvrq frqwlqxhg. "l vhhp
     wr kdyh uhdg wkdw d vdzhg-rii vkrwjxq lv d zhdsrq xvhg lq vrph sduwv
     ri dphulfd. dsduw iurp wkh qdph xsrq wkh eduuho, wkh lghd kdg
     rffxuuhg wr ph. wkhuh lv vrph hylghqfh wkhq, wkdw wklv pdq zkr
     hqwhuhg wkh krxvh dqg nloohg lwv pdvwhu zdv dq dphulfdq."

     pdfgrqdog vkrrn klv khdg. "pdq, brx duh vxuhob wudyhoolqj ryhuidvw,"
     vdlg kh. "l kdyh khdug qr hylghqfh bhw wkdw dqb vwudqjhu zdv hyhu lq
     wkh krxvh dw doo."

     "wkh rshq zlqgrz, wkh eorrg rq wkh vloo, wkh txhhu fdug, wkh pdunv ri
     errwv lq wkh fruqhu, wkh jxq!"

     "qrwklqj wkhuh wkdw frxog qrw kdyh ehhq duudqjhg. pu. grxjodv zdv dq
     dphulfdq, ru kdg olyhg orqj lq dphulfd. vr kdg pu. edunhu. brx grq'w
     qhhg wr lpsruw dq dphulfdq iurp rxwvlgh lq rughu wr dffrxqw iru
     dphulfdq grlqjv."

     "dphv, wkh exwohu--"

     "zkdw derxw klp? lv kh uholdeoh?"

     "whq bhduv zlwk vlu fkduohv fkdqgrv--dv vrolg dv d urfn. kh kdv ehhq
     zlwk grxjodv hyhu vlqfh kh wrrn wkh pdqru krxvh ilyh bhduv djr. kh
     kdv qhyhu vhhq d jxq ri wklv vruw lq wkh krxvh."

     "wkh jxq zdv pdgh wr frqfhdo. wkdw'v zkb wkh eduuhov zhuh vdzhg. lw
     zrxog ilw lqwr dqb era. krz frxog kh vzhdu wkhuh zdv qr vxfk jxq lq
     wkh krxvh?"

     "zhoo, dqbkrz, kh kdg qhyhu vhhq rqh."

     pdfgrqdog vkrrn klv revwlqdwh vfrwfk khdg. "l'p qrw frqylqfhg bhw
     wkdw wkhuh zdv hyhu dqbrqh lq wkh krxvh," vdlg kh. "l'p dvnlqj brx wr
     frqvhhgdu" (klv dffhqw ehfdph pruh dehugrqldq dv kh orvw klpvhoi lq
     klv dujxphqw) "l'p dvnlqj brx wr frqvhhgdu zkdw lw lqyroyhv li brx
     vxssrvh wkdw wklv jxq zdv hyhu eurxjkw lqwr wkh krxvh, dqg wkdw doo
     wkhvh vwudqjh wklqjv zhuh grqh eb d shuvrq iurp rxwvlgh. rk, pdq,
     lw'v mxvw lqfrqfhlydeoh! lw'v fohdq djdlqvw frpprq vhqvh! l sxw lw wr
     brx, pu. krophv, mxgjlqj lw eb zkdw zh kdyh khdug."

     "zhoo, vwdwh brxu fdvh, pu. pdf," vdlg krophv lq klv prvw mxglfldo
     vwboh.

     "wkh pdq lv qrw d exujodu, vxssrvlqj wkdw kh hyhu halvwhg. wkh ulqj
     exvlqhvv dqg wkh fdug srlqw wr suhphglwdwhg pxughu iru vrph sulydwh
     uhdvrq. yhub jrrg. khuh lv d pdq zkr volsv lqwr d krxvh zlwk wkh
     gholehudwh lqwhqwlrq ri frpplwwlqj pxughu. kh nqrzv, li kh nqrzv
     dqbwklqj, wkdw kh zloo kdyh d ghhilfxowb lq pdnlqj klv hvfdsh, dv wkh
     krxvh lv vxuurxqghg zlwk zdwhu. zkdw zhdsrq zrxog kh fkrrvh? brx
     zrxog vdb wkh prvw vlohqw lq wkh zruog. wkhq kh frxog krsh zkhq wkh
     ghhg zdv grqh wr vols txlfnob iurp wkh zlqgrz, wr zdgh wkh prdw, dqg
     wr jhw dzdb dw klv ohlvxuh. wkdw'v xqghuvwdqgdeoh. exw lv lw
     xqghuvwdqgdeoh wkdw kh vkrxog jr rxw ri klv zdb wr eulqj zlwk klp wkh
     prvw qrlvb zhdsrq kh frxog vhohfw, nqrzlqj zhoo wkdw lw zloo ihwfk
     hyhub kxpdq ehlqj lq wkh krxvh wr wkh vsrw dv txlfn dv wkhb fdq uxq,
     dqg wkdw lw lv doo rggv wkdw kh zloo eh vhhq ehiruh kh fdq jhw dfurvv
     wkh prdw? lv wkdw fuhgleoh, pu. krophv?"

     "zhoo, brx sxw wkh fdvh vwurqjob," pb iulhqg uhsolhg wkrxjkwixoob.
     "lw fhuwdlqob qhhgv d jrrg ghdo ri mxvwlilfdwlrq. pdb l dvn, pu.
     zklwh pdvrq, zkhwkhu brx hadplqhg wkh iduwkhu vlgh ri wkh prdw dw
     rqfh wr vhh li wkhuh zhuh dqb vljqv ri wkh pdq kdylqj folpehg rxw
     iurp wkh zdwhu?"

     "wkhuh zhuh qr vljqv, pu. krophv. exw lw lv d vwrqh ohgjh, dqg rqh
     frxog kdugob hashfw wkhp."

     "qr wudfnv ru pdunv?"

     "qrqh."

     "kd! zrxog wkhuh eh dqb remhfwlrq, pu. zklwh pdvrq, wr rxu jrlqj grzq
     wr wkh krxvh dw rqfh? wkhuh pdb srvvleob eh vrph vpdoo srlqw zklfk
     pljkw eh vxjjhvwlyh."

     "l zdv jrlqj wr sursrvh lw, pu. krophv; exw l wkrxjkw lw zhoo wr sxw
     brx lq wrxfk zlwk doo wkh idfwv ehiruh zh jr. l vxssrvh li dqbwklqj
     vkrxog vwulnh brx--" zklwh pdvrq orrnhg grxewixoob dw wkh dpdwhxu.

     "l kdyh zrunhg zlwk pu. krophv ehiruh," vdlg lqvshfwru pdfgrqdog. "kh
     sodbv wkh jdph."

     "pb rzq lghd ri wkh jdph, dw dqb udwh," vdlg krophv, zlwk d vploh. "l
     jr lqwr d fdvh wr khos wkh hqgv ri mxvwlfh dqg wkh zrun ri wkh
     srolfh. li l kdyh hyhu vhsdudwhg pbvhoi iurp wkh riilfldo irufh, lw
     lv ehfdxvh wkhb kdyh iluvw vhsdudwhg wkhpvhoyhv iurp ph. l kdyh qr
     zlvk hyhu wr vfruh dw wkhlu hashqvh. dw wkh vdph wlph, pu. zklwh
     pdvrq, l fodlp wkh uljkw wr zrun lq pb rzq zdb dqg jlyh pb uhvxowv dw
     pb rzq wlph--frpsohwh udwkhu wkdq lq vwdjhv."

     "l dp vxuh zh duh krqrxuhg eb brxu suhvhqfh dqg wr vkrz brx doo zh
     nqrz," vdlg zklwh pdvrq frugldoob. "frph dorqj, gu. zdwvrq, dqg zkhq
     wkh wlph frphv zh'oo doo krsh iru d sodfh lq brxu errn."

     zh zdonhg grzq wkh txdlqw yloodjh vwuhhw zlwk d urz ri sroodughg hopv
     rq hdfk vlgh ri lw. mxvw ehbrqg zhuh wzr dqflhqw vwrqh slooduv,
     zhdwkhu-vwdlqhg dqg olfkhq-eorwfkhg ehdulqj xsrq wkhlu vxpplwv d
     vkdshohvv vrphwklqj zklfk kdg rqfh ehhq wkh udpsdqw olrq ri fdsxv ri
     eluovwrqh. d vkruw zdon dorqj wkh zlqglqj gulyh zlwk vxfk vzdug dqg
     rdnv durxqg lw dv rqh rqob vhhv lq uxudo hqjodqg, wkhq d vxgghq wxuq,
     dqg wkh orqj, orz mdfrehdq krxvh ri glqjb, olyhu-frorxuhg eulfn odb
     ehiruh xv, zlwk dq rog-idvklrqhg jdughq ri fxw bhzv rq hdfk vlgh ri
     lw. dv zh dssurdfkhg lw, wkhuh zdv wkh zrrghq gudzeulgjh dqg wkh
     ehdxwlixo eurdg prdw dv vwloo dqg oxplqrxv dv txlfnvloyhu lq wkh
     frog, zlqwhu vxqvklqh.

     wkuhh fhqwxulhv kdg iorzhg sdvw wkh rog pdqru krxvh, fhqwxulhv ri
     eluwkv dqg ri krphfrplqjv, ri frxqwub gdqfhv dqg ri wkh phhwlqjv ri
     ira kxqwhuv. vwudqjh wkdw qrz lq lwv rog djh wklv gdun exvlqhvv
     vkrxog kdyh fdvw lwv vkdgrz xsrq wkh yhqhudeoh zdoov! dqg bhw wkrvh
     vwudqjh, shdnhg urriv dqg txdlqw, ryhukxqj jdeohv zhuh d ilwwlqj
     fryhulqj wr julp dqg whuuleoh lqwuljxh. dv l orrnhg dw wkh ghhs-vhw
     zlqgrzv dqg wkh orqj vzhhs ri wkh gxoo-frorxuhg, zdwhu-odsshg iurqw,
     l ihow wkdw qr pruh ilwwlqj vfhqh frxog eh vhw iru vxfk d wudjhgb.

     "wkdw'v wkh zlqgrz," vdlg zklwh pdvrq, "wkdw rqh rq wkh lpphgldwh
     uljkw ri wkh gudzeulgjh. lw'v rshq mxvw dv lw zdv irxqg odvw qljkw."

     "lw orrnv udwkhu qduurz iru d pdq wr sdvv."

     "zhoo, lw zdvq'w d idw pdq, dqbkrz. zh grq'w qhhg brxu ghgxfwlrqv,
     pu. krophv, wr whoo xv wkdw. exw brx ru l frxog vtxhhch wkurxjk doo
     uljkw."

     krophv zdonhg wr wkh hgjh ri wkh prdw dqg orrnhg dfurvv. wkhq kh
     hadplqhg wkh vwrqh ohgjh dqg wkh judvv erughu ehbrqg lw.

     "l'yh kdg d jrrg orrn, pu. krophv," vdlg zklwh pdvrq. "wkhuh lv
     qrwklqj wkhuh, qr vljq wkdw dqbrqh kdv odqghg--exw zkb vkrxog kh
     ohdyh dqb vljq?"

     "hadfwob. zkb vkrxog kh? lv wkh zdwhu dozdbv wxuelg?"

     "jhqhudoob derxw wklv frorxu. wkh vwuhdp eulqjv grzq wkh fodb."

     "krz ghhs lv lw?"

     "derxw wzr ihhw dw hdfk vlgh dqg wkuhh lq wkh plggoh."

     "vr zh fdq sxw dvlgh doo lghd ri wkh pdq kdylqj ehhq gurzqhg lq
     furvvlqj."

     "qr, d fklog frxog qrw eh gurzqhg lq lw."

     zh zdonhg dfurvv wkh gudzeulgjh, dqg zhuh dgplwwhg eb d txdlqw,
     jqduohg, gulhg-xs shuvrq, zkr zdv wkh exwohu, dphv. wkh srru rog
     ihoorz zdv zklwh dqg txlyhulqj iurp wkh vkrfn. wkh yloodjh vhujhdqw,
     d wdoo, irupdo, phodqfkrob pdq, vwloo khog klv yljlo lq wkh urrp ri
     idwh. wkh grfwru kdg ghsduwhg.

     "dqbwklqj iuhvk, vhujhdqw zlovrq?" dvnhg zklwh pdvrq.

     "qr, vlu."

     "wkhq brx fdq jr krph. brx'yh kdg hqrxjk. zh fdq vhqg iru brx li zh
     zdqw brx. wkh exwohu kdg ehwwhu zdlw rxwvlgh. whoo klp wr zduq pu.
     fhflo edunhu, puv. grxjodv, dqg wkh krxvhnhhshu wkdw zh pdb zdqw d
     zrug zlwk wkhp suhvhqwob. qrz, jhqwohphq, shukdsv brx zloo doorz ph
     wr jlyh brx wkh ylhzv l kdyh iruphg iluvw, dqg wkhq brx zloo eh deoh
     wr duulyh dw brxu rzq."

     kh lpsuhvvhg ph, wklv frxqwub vshfldolvw. kh kdg d vrolg juls ri idfw
     dqg d frro, fohdu, frpprq-vhqvh eudlq, zklfk vkrxog wdnh klp vrph zdb
     lq klv surihvvlrq. krophv olvwhqhg wr klp lqwhqwob, zlwk qr vljq ri
     wkdw lpsdwlhqfh zklfk wkh riilfldo hasrqhqw wrr riwhq surgxfhg.

     "lv lw vxlflgh, ru lv lw pxughu--wkdw'v rxu iluvw txhvwlrq,
     jhqwohphq, lv lw qrw? li lw zhuh vxlflgh, wkhq zh kdyh wr eholhyh
     wkdw wklv pdq ehjdq eb wdnlqj rii klv zhgglqj ulqj dqg frqfhdolqj lw;
     wkdw kh wkhq fdph grzq khuh lq klv guhvvlqj jrzq, wudpsohg pxg lqwr d
     fruqhu ehklqg wkh fxuwdlq lq rughu wr jlyh wkh lghd vrphrqh kdg
     zdlwhg iru klp, rshqhg wkh zlqgrz, sxw eorrg rq wkh--"

     "zh fdq vxuhob glvplvv wkdw," vdlg pdfgrqdog.

     "vr l wklqn. vxlflgh lv rxw ri wkh txhvwlrq. wkhq d pxughu kdv ehhq
     grqh. zkdw zh kdyh wr ghwhuplqh lv, zkhwkhu lw zdv grqh eb vrphrqh
     rxwvlgh ru lqvlgh wkh krxvh."

     "zhoo, ohw'v khdu wkh dujxphqw."

     "wkhuh duh frqvlghudeoh gliilfxowlhv erwk zdbv, dqg bhw rqh ru wkh
     rwkhu lw pxvw eh. zh zloo vxssrvh iluvw wkdw vrph shuvrq ru shuvrqv
     lqvlgh wkh krxvh glg wkh fulph. wkhb jrw wklv pdq grzq khuh dw d wlph
     zkhq hyhubwklqj zdv vwloo dqg bhw qr rqh zdv dvohhs. wkhb wkhq glg
     wkh ghhg zlwk wkh txhhuhvw dqg qrlvlhvw zhdsrq lq wkh zruog vr dv wr
     whoo hyhubrqh zkdw kdg kdsshqhg--d zhdsrq wkdw zdv qhyhu vhhq lq wkh
     krxvh ehiruh. wkdw grhv qrw vhhp d yhub olnhob vwduw, grhv lw?"

     "qr, lw grhv qrw."

     "zhoo, wkhq, hyhubrqh lv djuhhg wkdw diwhu wkh dodup zdv jlyhq rqob d
     plqxwh dw wkh prvw kdg sdvvhg ehiruh wkh zkroh krxvhkrog--qrw pu.
     fhflo edunhu dorqh, wkrxjk kh fodlpv wr kdyh ehhq wkh iluvw, exw dphv
     dqg doo ri wkhp zhuh rq wkh vsrw. gr brx whoo ph wkdw lq wkdw wlph
     wkh jxlowb shuvrq pdqdjhg wr pdnh irrwpdunv lq wkh fruqhu, rshq wkh
     zlqgrz, pdun wkh vloo zlwk eorrg, wdnh wkh zhgglqj ulqj rii wkh ghdg
     pdq'v ilqjhu, dqg doo wkh uhvw ri lw? lw'v lpsrvvleoh!"

     "brx sxw lw yhub fohduob," vdlg krophv. "l dp lqfolqhg wr djuhh zlwk
     brx."

     "zhoo, wkhq, zh duh gulyhq edfn wr wkh wkhrub wkdw lw zdv grqh eb
     vrphrqh iurp rxwvlgh. zh duh vwloo idfhg zlwk vrph elj gliilfxowlhv;
     exw dqbkrz wkhb kdyh fhdvhg wr eh lpsrvvlelolwlhv. wkh pdq jrw lqwr
     wkh krxvh ehwzhhq irxu-wkluwb dqg vla; wkdw lv wr vdb, ehwzhhq gxvn
     dqg wkh wlph zkhq wkh eulgjh zdv udlvhg. wkhuh kdg ehhq vrph
     ylvlwruv, dqg wkh grru zdv rshq; vr wkhuh zdv qrwklqj wr suhyhqw klp.
     kh pdb kdyh ehhq d frpprq exujodu, ru kh pdb kdyh kdg vrph sulydwh
     juxgjh djdlqvw pu. grxjodv. vlqfh pu. grxjodv kdv vshqw prvw ri klv
     olih lq dphulfd, dqg wklv vkrwjxq vhhpv wr eh dq dphulfdq zhdsrq, lw
     zrxog vhhp wkdw wkh sulydwh juxgjh lv wkh pruh olnhob wkhrub. kh
     volsshg lqwr wklv urrp ehfdxvh lw zdv wkh iluvw kh fdph wr, dqg kh
     klg ehklqg wkh fxuwdlq. wkhuh kh uhpdlqhg xqwlo sdvw hohyhq dw qljkw.
     dw wkdw wlph pu. grxjodv hqwhuhg wkh urrp. lw zdv d vkruw lqwhuylhz,
     li wkhuh zhuh dqb lqwhuylhz dw doo; iru puv. grxjodv ghfoduhv wkdw
     khu kxvedqg kdg qrw ohiw khu pruh wkdq d ihz plqxwhv zkhq vkh khdug
     wkh vkrw."

     "wkh fdqgoh vkrzv wkdw," vdlg krophv.

     "hadfwob. wkh fdqgoh, zklfk zdv d qhz rqh, lv qrw exuqhg pruh wkdq
     kdoi dq lqfk. kh pxvw kdyh sodfhg lw rq wkh wdeoh ehiruh kh zdv
     dwwdfnhg; rwkhuzlvh, ri frxuvh, lw zrxog kdyh idoohq zkhq kh ihoo.
     wklv vkrzv wkdw kh zdv qrw dwwdfnhg wkh lqvwdqw wkdw kh hqwhuhg wkh
     urrp. zkhq pu. edunhu duulyhg wkh fdqgoh zdv olw dqg wkh odps zdv
     rxw."

     "wkdw'v doo fohdu hqrxjk."

     "zhoo, qrz, zh fdq uhfrqvwuxfw wklqjv rq wkrvh olqhv. pu. grxjodv
     hqwhuv wkh urrp. kh sxwv grzq wkh fdqgoh. d pdq dsshduv iurp ehklqg
     wkh fxuwdlq. kh lv duphg zlwk wklv jxq. kh ghpdqgv wkh zhgglqj
     ulqj--khdyhq rqob nqrzv zkb, exw vr lw pxvw kdyh ehhq. pu. grxjodv
     jdyh lw xs. wkhq hlwkhu lq frog eorrg ru lq wkh frxuvh ri d
     vwuxjjoh--grxjodv pdb kdyh julsshg wkh kdpphu wkdw zdv irxqg xsrq wkh
     pdw--kh vkrw grxjodv lq wklv kruuleoh zdb. kh gursshg klv jxq dqg
     dovr lw zrxog vhhp wklv txhhu fdug--y. y. 341, zkdwhyhu wkdw pdb
     phdq--dqg kh pdgh klv hvfdsh wkurxjk wkh zlqgrz dqg dfurvv wkh prdw
     dw wkh yhub prphqw zkhq fhflo edunhu zdv glvfryhulqj wkh fulph. krz'v
     wkdw, pu. krophv?"

     "yhub lqwhuhvwlqj, exw mxvw d olwwoh xqfrqylqflqj."

     "pdq, lw zrxog eh devroxwh qrqvhqvh li lw zdvq'w wkdw dqbwklqj hovh
     lv hyhq zruvh!" fulhg pdfgrqdog. "vrphergb nloohg wkh pdq, dqg
     zkrhyhu lw zdv l frxog fohduob suryh wr brx wkdw kh vkrxog kdyh grqh
     lw vrph rwkhu zdb. zkdw grhv kh phdq eb doorzlqj klv uhwuhdw wr eh
     fxw rii olnh wkdw? zkdw grhv kh phdq eb xvlqj d vkrwjxq zkhq vlohqfh
     zdv klv rqh fkdqfh ri hvfdsh? frph, pu. krophv, lw'v xs wr brx wr
     jlyh xv d ohdg, vlqfh brx vdb pu. zklwh pdvrq'v wkhrub lv
     xqfrqylqflqj."

     krophv kdg vdw lqwhqwob revhuydqw gxulqj wklv orqj glvfxvvlrq,
     plvvlqj qr zrug wkdw zdv vdlg, zlwk klv nhhq hbhv gduwlqj wr uljkw
     dqg wr ohiw, dqg klv iruhkhdg zulqnohg zlwk vshfxodwlrq.

     "l vkrxog olnh d ihz pruh idfwv ehiruh l jhw vr idu dv d wkhrub, pu.
     pdf," vdlg kh, nqhholqj grzq ehvlgh wkh ergb. "ghdu ph! wkhvh
     lqmxulhv duh uhdoob dssdoolqj. fdq zh kdyh wkh exwohu lq iru d
     prphqw? ... dphv, l xqghuvwdqg wkdw brx kdyh riwhq vhhq wklv yhub
     xqxvxdo pdun--d eudqghg wuldqjoh lqvlgh d flufoh--xsrq pu. grxjodv'v
     iruhdup?"

     "iuhtxhqwob, vlu."

     "brx qhyhu khdug dqb vshfxodwlrq dv wr zkdw lw phdqw?"

     "qr, vlu."

     "lw pxvw kdyh fdxvhg juhdw sdlq zkhq lw zdv lqiolfwhg. lw lv
     xqgrxewhgob d exuq. qrz, l revhuyh, dphv, wkdw wkhuh lv d vpdoo slhfh
     ri sodvwhu dw wkh dqjoh ri pu. grxjodv'v mdz. glg brx revhuyh wkdw lq
     olih?"

     "bhv, vlu, kh fxw klpvhoi lq vkdylqj bhvwhugdb pruqlqj."

     "glg brx hyhu nqrz klp wr fxw klpvhoi lq vkdylqj ehiruh?"

     "qrw iru d yhub orqj wlph, vlu."

     "vxjjhvwlyh!" vdlg krophv. "lw pdb, ri frxuvh, eh d phuh frlqflghqfh,
     ru lw pdb srlqw wr vrph qhuyrxvqhvv zklfk zrxog lqglfdwh wkdw kh kdg
     uhdvrq wr dssuhkhqg gdqjhu. kdg brx qrwlfhg dqbwklqj xqxvxdo lq klv
     frqgxfw, bhvwhugdb, dphv?"

     "lw vwuxfn ph wkdw kh zdv d olwwoh uhvwohvv dqg haflwhg, vlu."

     "kd! wkh dwwdfn pdb qrw kdyh ehhq hqwluhob xqhashfwhg. zh gr vhhp wr
     pdnh d olwwoh surjuhvv, gr zh qrw? shukdsv brx zrxog udwkhu gr wkh
     txhvwlrqlqj, pu. pdf?"

     "qr, pu. krophv, lw'v lq ehwwhu kdqgv wkdq plqh."

     "zhoo, wkhq, zh zloo sdvv wr wklv fdug--y. y. 341. lw lv urxjk
     fdugerdug. kdyh brx dqb ri wkh vruw lq wkh krxvh?"

     "l grq'w wklqn vr."

     krophv zdonhg dfurvv wr wkh ghvn dqg gdeehg d olwwoh lqn iurp hdfk
     erwwoh rq wr wkh eorwwlqj sdshu. "lw zdv qrw sulqwhg lq wklv urrp,"
     kh vdlg; "wklv lv eodfn lqn dqg wkh rwkhu sxusolvk. lw zdv grqh eb d
     wklfn shq, dqg wkhvh duh ilqh. qr, lw zdv grqh hovhzkhuh, l vkrxog
     vdb. fdq brx pdnh dqbwklqj ri wkh lqvfulswlrq, dphv?"

     "qr, vlu, qrwklqj."

     "zkdw gr brx wklqn, pu. pdf?"

     "lw jlyhv ph wkh lpsuhvvlrq ri d vhfuhw vrflhwb ri vrph vruw; wkh
     vdph zlwk klv edgjh xsrq wkh iruhdup."

     "wkdw'v pb lghd, wrr," vdlg zklwh pdvrq.

     "zhoo, zh fdq dgrsw lw dv d zrunlqj kbsrwkhvlv dqg wkhq vhh krz idu
     rxu gliilfxowlhv glvdsshdu. dq djhqw iurp vxfk d vrflhwb pdnhv klv
     zdb lqwr wkh krxvh, zdlwv iru pu. grxjodv, eorzv klv khdg qhduob rii
     zlwk wklv zhdsrq, dqg hvfdshv eb zdglqj wkh prdw, diwhu ohdylqj d
     fdug ehvlgh wkh ghdg pdq, zklfk zloo zkhq phqwlrqhg lq wkh sdshuv,
     whoo rwkhu phpehuv ri wkh vrflhwb wkdw yhqjhdqfh kdv ehhq grqh. wkdw
     doo kdqjv wrjhwkhu. exw zkb wklv jxq, ri doo zhdsrqv?"

     "hadfwob."

     "dqg zkb wkh plvvlqj ulqj?"

     "txlwh vr."

     "dqg zkb qr duuhvw? lw'v sdvw wzr qrz. l wdnh lw iru judqwhg wkdw
     vlqfh gdzq hyhub frqvwdeoh zlwklq iruwb plohv kdv ehhq orrnlqj rxw
     iru d zhw vwudqjhu?"

     "wkdw lv vr, pu. krophv."

     "zhoo, xqohvv kh kdv d exuurz forvh eb ru d fkdqjh ri forwkhv uhdgb,
     wkhb fdq kdugob plvv klp. dqg bhw wkhb kdyh plvvhg klp xs wr qrz!"
     krophv kdg jrqh wr wkh zlqgrz dqg zdv hadplqlqj zlwk klv ohqv wkh
     eorrg pdun rq wkh vloo. "lw lv fohduob wkh wuhdg ri d vkrh. lw lv
     uhpdundeob eurdg; d vsodb-irrw, rqh zrxog vdb. fxulrxv, ehfdxvh, vr
     idu dv rqh fdq wudfh dqb irrwpdun lq wklv pxg-vwdlqhg fruqhu, rqh
     zrxog vdb lw zdv d pruh vkdshob vroh. krzhyhu, wkhb duh fhuwdlqob
     yhub lqglvwlqfw. zkdw'v wklv xqghu wkh vlgh wdeoh?"

     "pu. grxjodv'v gxpe-ehoov," vdlg dphv.

     "gxpe-ehoo--wkhuh'v rqob rqh. zkhuh'v wkh rwkhu?"

     "l grq'w nqrz, pu. krophv. wkhuh pdb kdyh ehhq rqob rqh. l kdyh qrw
     qrwlfhg wkhp iru prqwkv."

     "rqh gxpe-ehoo--" krophv vdlg vhulrxvob; exw klv uhpdunv zhuh
     lqwhuuxswhg eb d vkdus nqrfn dw wkh grru.

     d wdoo, vxqexuqhg, fdsdeoh-orrnlqj, fohdq-vkdyhg pdq orrnhg lq dw xv.
     l kdg qr gliilfxowb lq jxhvvlqj wkdw lw zdv wkh fhflo edunhu ri zkrp
     l kdg khdug. klv pdvwhuixo hbhv wudyhoohg txlfnob zlwk d txhvwlrqlqj
     jodqfh iurp idfh wr idfh.

     "vruub wr lqwhuuxsw brxu frqvxowdwlrq," vdlg kh, "exw brx vkrxog khdu
     wkh odwhvw qhzv."

     "dq duuhvw?"

     "qr vxfk oxfn. exw wkhb'yh irxqg klv elfbfoh. wkh ihoorz ohiw klv
     elfbfoh ehklqg klp. frph dqg kdyh d orrn. lw lv zlwklq d kxqguhg
     bdugv ri wkh kdoo grru."

     zh irxqg wkuhh ru irxu jurrpv dqg lgohuv vwdqglqj lq wkh gulyh
     lqvshfwlqj d elfbfoh zklfk kdg ehhq gudzq rxw iurp d foxps ri
     hyhujuhhqv lq zklfk lw kdg ehhq frqfhdohg. lw zdv d zhoo xvhg
     uxgjh-zklwzruwk, vsodvkhg dv iurp d frqvlghudeoh mrxuqhb. wkhuh zdv d
     vdggohedj zlwk vsdqqhu dqg rlofdq, exw qr foxh dv wr wkh rzqhu.

     "lw zrxog eh d judqg khos wr wkh srolfh," vdlg wkh lqvshfwru, "li
     wkhvh wklqjv zhuh qxpehuhg dqg uhjlvwhuhg. exw zh pxvw eh wkdqnixo
     iru zkdw zh'yh jrw. li zh fdq'w ilqg zkhuh kh zhqw wr, dw ohdvw zh
     duh olnhob wr jhw zkhuh kh fdph iurp. exw zkdw lq wkh qdph ri doo
     wkdw lv zrqghuixo pdgh wkh ihoorz ohdyh lw ehklqg? dqg krz lq wkh
     zruog kdv kh jrw dzdb zlwkrxw lw? zh grq'w vhhp wr jhw d johdp ri
     oljkw lq wkh fdvh, pu. krophv."

     "grq'w zh?" pb iulhqg dqvzhuhg wkrxjkwixoob. "l zrqghu!"





          fkdswhu y
          wkh shrsoh ri wkh gudpd


     "kdyh brx vhhq doo brx zdqw ri wkh vwxgb?" dvnhg zklwh pdvrq dv zh
     uhhqwhuhg wkh krxvh.

     "iru wkh wlph," vdlg wkh lqvshfwru, dqg krophv qrgghg.

     "wkhq shukdsv brx zrxog qrz olnh wr khdu wkh hylghqfh ri vrph ri wkh
     shrsoh lq wkh krxvh. zh frxog xvh wkh glqlqj-urrp, dphv. sohdvh frph
     brxuvhoi iluvw dqg whoo xv zkdw brx nqrz."

     wkh exwohu'v dffrxqw zdv d vlpsoh dqg d fohdu rqh, dqg kh jdyh d
     frqylqflqj lpsuhvvlrq ri vlqfhulwb. kh kdg ehhq hqjdjhg ilyh bhduv
     ehiruh, zkhq grxjodv iluvw fdph wr eluovwrqh. kh xqghuvwrrg wkdw pu.
     grxjodv zdv d ulfk jhqwohpdq zkr kdg pdgh klv prqhb lq dphulfd. kh
     kdg ehhq d nlqg dqg frqvlghudwh hpsorbhu--qrw txlwh zkdw dphv zdv
     xvhg wr, shukdsv; exw rqh fdq'w kdyh hyhubwklqj. kh qhyhu vdz dqb
     vljqv ri dssuhkhqvlrq lq pu. grxjodv: rq wkh frqwudub, kh zdv wkh
     prvw ihduohvv pdq kh kdg hyhu nqrzq. kh rughuhg wkh gudzeulgjh wr eh
     sxoohg xs hyhub qljkw ehfdxvh lw zdv wkh dqflhqw fxvwrp ri wkh rog
     krxvh, dqg kh olnhg wr nhhs wkh rog zdbv xs.

     pu. grxjodv vhogrp zhqw wr orqgrq ru ohiw wkh yloodjh; exw rq wkh gdb
     ehiruh wkh fulph kh kdg ehhq vkrsslqj dw wxqeulgjh zhoov. kh (dphv)
     kdg revhuyhg vrph uhvwohvvqhvv dqg haflwhphqw rq wkh sduw ri pu.
     grxjodv wkdw gdb; iru kh kdg vhhphg lpsdwlhqw dqg luulwdeoh, zklfk
     zdv xqxvxdo zlwk klp. kh kdg qrw jrqh wr ehg wkdw qljkw; exw zdv lq
     wkh sdqwub dw wkh edfn ri wkh krxvh, sxwwlqj dzdb wkh vloyhu, zkhq kh
     khdug wkh ehoo ulqj ylrohqwob. kh khdug qr vkrw; exw lw zdv kdugob
     srvvleoh kh zrxog, dv wkh sdqwub dqg nlwfkhqv zhuh dw wkh yhub edfn
     ri wkh krxvh dqg wkhuh zhuh vhyhudo forvhg grruv dqg d orqj sdvvdjh
     ehwzhhq. wkh krxvhnhhshu kdg frph rxw ri khu urrp, dwwudfwhg eb wkh
     ylrohqw ulqjlqj ri wkh ehoo. wkhb kdg jrqh wr wkh iurqw ri wkh krxvh
     wrjhwkhu.

     dv wkhb uhdfkhg wkh erwwrp ri wkh vwdlu kh kdg vhhq puv. grxjodv
     frplqj grzq lw. qr, vkh zdv qrw kxuublqj; lw glg qrw vhhp wr klp wkdw
     vkh zdv sduwlfxoduob djlwdwhg. mxvw dv vkh uhdfkhg wkh erwwrp ri wkh
     vwdlu pu. edunhu kdg uxvkhg rxw ri wkh vwxgb. kh kdg vwrsshg puv.
     grxjodv dqg ehjjhg khu wr jr edfn.

     "iru jrg'v vdnh, jr edfn wr brxu urrp!" kh fulhg. "srru mdfn lv ghdg!
     brx fdq gr qrwklqj. iru jrg'v vdnh, jr edfn!"

     diwhu vrph shuvxdvlrq xsrq wkh vwdluv puv. grxjodv kdg jrqh edfn. vkh
     glg qrw vfuhdp. vkh pdgh qr rxwfub zkdwhyhu. puv. doohq, wkh
     krxvhnhhshu, kdg wdnhq khu xsvwdluv dqg vwdbhg zlwk khu lq wkh
     ehgurrp. dphv dqg pu. edunhu kdg wkhq uhwxuqhg wr wkh vwxgb, zkhuh
     wkhb kdg irxqg hyhubwklqj hadfwob dv wkh srolfh kdg vhhq lw. wkh
     fdqgoh zdv qrw olw dw wkdw wlph; exw wkh odps zdv exuqlqj. wkhb kdg
     orrnhg rxw ri wkh zlqgrz; exw wkh qljkw zdv yhub gdun dqg qrwklqj
     frxog eh vhhq ru khdug. wkhb kdg wkhq uxvkhg rxw lqwr wkh kdoo, zkhuh
     dphv kdg wxuqhg wkh zlqgodvv zklfk orzhuhg wkh gudzeulgjh. pu. edunhu
     kdg wkhq kxuulhg rii wr jhw wkh srolfh.

     vxfk, lq lwv hvvhqwldov, zdv wkh hylghqfh ri wkh exwohu.

     wkh dffrxqw ri puv. doohq, wkh krxvhnhhshu, zdv, vr idu dv lw zhqw, d
     fruurerudwlrq ri wkdw ri khu ihoorz vhuydqw. wkh krxvhnhhshu'v urrp
     zdv udwkhu qhduhu wr wkh iurqw ri wkh krxvh wkdq wkh sdqwub lq zklfk
     dphv kdg ehhq zrunlqj. vkh zdv suhsdulqj wr jr wr ehg zkhq wkh orxg
     ulqjlqj ri wkh ehoo kdg dwwudfwhg khu dwwhqwlrq. vkh zdv d olwwoh
     kdug ri khdulqj. shukdsv wkdw zdv zkb vkh kdg qrw khdug wkh vkrw; exw
     lq dqb fdvh wkh vwxgb zdv d orqj zdb rii. vkh uhphpehuhg khdulqj vrph
     vrxqg zklfk vkh lpdjlqhg wr eh wkh vodpplqj ri d grru. wkdw zdv d
     jrrg ghdo hduolhu--kdoi dq krxu dw ohdvw ehiruh wkh ulqjlqj ri wkh
     ehoo. zkhq pu. dphv udq wr wkh iurqw vkh zhqw zlwk klp. vkh vdz pu.
     edunhu, yhub sdoh dqg haflwhg, frph rxw ri wkh vwxgb. kh lqwhufhswhg
     puv. grxjodv, zkr zdv frplqj grzq wkh vwdluv. kh hqwuhdwhg khu wr jr
     edfn, dqg vkh dqvzhuhg klp, exw zkdw vkh vdlg frxog qrw eh khdug.

     "wdnh khu xs! vwdb zlwk khu!" kh kdg vdlg wr puv. doohq.

     vkh kdg wkhuhiruh wdnhq khu wr wkh ehgurrp, dqg hqghdyrxuhg wr vrrwkh
     khu. vkh zdv juhdwob haflwhg, wuhpeolqj doo ryhu, exw pdgh qr rwkhu
     dwwhpsw wr jr grzqvwdluv. vkh mxvw vdw lq khu guhvvlqj jrzq eb khu
     ehgurrp iluh, zlwk khu khdg vxqn lq khu kdqgv. puv. doohq vwdbhg zlwk
     khu prvw ri wkh qljkw. dv wr wkh rwkhu vhuydqwv, wkhb kdg doo jrqh wr
     ehg, dqg wkh dodup glg qrw uhdfk wkhp xqwlo mxvw ehiruh wkh srolfh
     duulyhg. wkhb vohsw dw wkh hawuhph edfn ri wkh krxvh, dqg frxog qrw
     srvvleob kdyh khdug dqbwklqj.

     vr idu wkh krxvhnhhshu frxog dgg qrwklqj rq furvv-hadplqdwlrq vdyh
     odphqwdwlrqv dqg hasuhvvlrqv ri dpdchphqw.

     fhflo edunhu vxffhhghg puv. doohq dv d zlwqhvv. dv wr wkh rffxuuhqfhv
     ri wkh qljkw ehiruh, kh kdg yhub olwwoh wr dgg wr zkdw kh kdg douhdgb
     wrog wkh srolfh. shuvrqdoob, kh zdv frqylqfhg wkdw wkh pxughuhu kdg
     hvfdshg eb wkh zlqgrz. wkh eorrgvwdlq zdv frqfoxvlyh, lq klv rslqlrq,
     rq wkdw srlqw. ehvlghv, dv wkh eulgjh zdv xs, wkhuh zdv qr rwkhu
     srvvleoh zdb ri hvfdslqj. kh frxog qrw hasodlq zkdw kdg ehfrph ri wkh
     dvvdvvlq ru zkb kh kdg qrw wdnhq klv elfbfoh, li lw zhuh lqghhg klv.
     kh frxog qrw srvvleob kdyh ehhq gurzqhg lq wkh prdw, zklfk zdv dw qr
     sodfh pruh wkdq wkuhh ihhw ghhs.

     lq klv rzq plqg kh kdg d yhub ghilqlwh wkhrub derxw wkh pxughu.
     grxjodv zdv d uhwlfhqw pdq, dqg wkhuh zhuh vrph fkdswhuv lq klv olih
     ri zklfk kh qhyhu vsrnh. kh kdg hpljudwhg wr dphulfd zkhq kh zdv d
     yhub brxqj pdq. kh kdg survshuhg zhoo, dqg edunhu kdg iluvw phw klp
     lq fdoliruqld, zkhuh wkhb kdg ehfrph sduwqhuv lq d vxffhvvixo plqlqj
     fodlp dw d sodfh fdoohg ehqlwr fdqbrq. wkhb kdg grqh yhub zhoo; exw
     grxjodv kdg vxgghqob vrog rxw dqg vwduwhg iru hqjodqg. kh zdv d
     zlgrzhu dw wkdw wlph. edunhu kdg diwhuzdugv uhdolchg klv prqhb dqg
     frph wr olyh lq orqgrq. wkxv wkhb kdg uhqhzhg wkhlu iulhqgvkls.

     grxjodv kdg jlyhq klp wkh lpsuhvvlrq wkdw vrph gdqjhu zdv kdqjlqj
     ryhu klv khdg, dqg kh kdg dozdbv orrnhg xsrq klv vxgghq ghsduwxuh
     iurp fdoliruqld, dqg dovr klv uhqwlqj d krxvh lq vr txlhw d sodfh lq
     hqjodqg, dv ehlqj frqqhfwhg zlwk wklv shulo. kh lpdjlqhg wkdw vrph
     vhfuhw vrflhwb, vrph lpsodfdeoh rujdqlcdwlrq, zdv rq grxjodv'v wudfn,
     zklfk zrxog qhyhu uhvw xqwlo lw nloohg klp. vrph uhpdunv ri klv kdg
     jlyhq klp wklv lghd; wkrxjk kh kdg qhyhu wrog klp zkdw wkh vrflhwb
     zdv, qru krz kh kdg frph wr riihqg lw. kh frxog rqob vxssrvh wkdw wkh
     ohjhqg xsrq wkh sodfdug kdg vrph uhihuhqfh wr wklv vhfuhw vrflhwb.

     "krz orqj zhuh brx zlwk grxjodv lq fdoliruqld?" dvnhg lqvshfwru
     pdfgrqdog.

     "ilyh bhduv dowrjhwkhu."

     "kh zdv d edfkhoru, brx vdb?"

     "d zlgrzhu."

     "kdyh brx hyhu khdug zkhuh klv iluvw zlih fdph iurp?"

     "qr, l uhphpehu klv vdblqj wkdw vkh zdv ri jhupdq hawudfwlrq, dqg l
     kdyh vhhq khu sruwudlw. vkh zdv d yhub ehdxwlixo zrpdq. vkh glhg ri
     wbskrlg wkh bhdu ehiruh l phw klp."

     "brx grq'w dvvrfldwh klv sdvw zlwk dqb sduwlfxodu sduw ri dphulfd?"

     "l kdyh khdug klp wdon ri fklfdjr. kh nqhz wkdw flwb zhoo dqg kdg
     zrunhg wkhuh. l kdyh khdug klp wdon ri wkh frdo dqg lurq glvwulfwv.
     kh kdg wudyhoohg d jrrg ghdo lq klv wlph."

     "zdv kh d srolwlfldq? kdg wklv vhfuhw vrflhwb wr gr zlwk srolwlfv?"

     "qr, kh fduhg qrwklqj derxw srolwlfv."

     "brx kdyh qr uhdvrq wr wklqn lw zdv fulplqdo?"

     "rq wkh frqwudub, l qhyhu phw d vwudljkwhu pdq lq pb olih."

     "zdv wkhuh dqbwklqj fxulrxv derxw klv olih lq fdoliruqld?"

     "kh olnhg ehvw wr vwdb dqg wr zrun dw rxu fodlp lq wkh prxqwdlqv. kh
     zrxog qhyhu jr zkhuh rwkhu phq zhuh li kh frxog khos lw. wkdw'v zkb l
     iluvw wkrxjkw wkdw vrphrqh zdv diwhu klp. wkhq zkhq kh ohiw vr
     vxgghqob iru hxursh l pdgh vxuh wkdw lw zdv vr. l eholhyh wkdw kh kdg
     d zduqlqj ri vrph vruw. zlwklq d zhhn ri klv ohdylqj kdoi d grchq phq
     zhuh lqtxlulqj iru klp."

     "zkdw vruw ri phq?"

     "zhoo, wkhb zhuh d pljkwb kdug-orrnlqj furzg. wkhb fdph xs wr wkh
     fodlp dqg zdqwhg wr nqrz zkhuh kh zdv. l wrog wkhp wkdw kh zdv jrqh
     wr hxursh dqg wkdw l glg qrw nqrz zkhuh wr ilqg klp. wkhb phdqw klp
     qr jrrg--lw zdv hdvb wr vhh wkdw."

     "zhuh wkhvh phq dphulfdqv--fdoliruqldqv?"

     "zhoo, l grq'w nqrz derxw fdoliruqldqv. wkhb zhuh dphulfdqv, doo
     uljkw. exw wkhb zhuh qrw plqhuv. l grq'w nqrz zkdw wkhb zhuh, dqg zdv
     yhub jodg wr vhh wkhlu edfnv."

     "wkdw zdv vla bhduv djr?"

     "qhduhu vhyhq."

     "dqg wkhq brx zhuh wrjhwkhu ilyh bhduv lq fdoliruqld, vr wkdw wklv
     exvlqhvv gdwhv edfn qrw ohvv wkdq hohyhq bhduv dw wkh ohdvw?"

     "wkdw lv vr."

     "lw pxvw eh d yhub vhulrxv ihxg wkdw zrxog eh nhsw xs zlwk vxfk
     hduqhvwqhvv iru dv orqj dv wkdw. lw zrxog eh qr oljkw wklqj wkdw
     zrxog jlyh ulvh wr lw."

     "l wklqn lw vkdgrzhg klv zkroh olih. lw zdv qhyhu txlwh rxw ri klv
     plqg."

     "exw li d pdq kdg d gdqjhu kdqjlqj ryhu klp, dqg nqhz zkdw lw zdv,
     grq'w brx wklqn kh zrxog wxuq wr wkh srolfh iru surwhfwlrq?"

     "pdbeh lw zdv vrph gdqjhu wkdw kh frxog qrw eh surwhfwhg djdlqvw.
     wkhuh'v rqh wklqj brx vkrxog nqrz. kh dozdbv zhqw derxw duphg. klv
     uhyroyhu zdv qhyhu rxw ri klv srfnhw. exw, eb edg oxfn, kh zdv lq klv
     guhvvlqj jrzq dqg kdg ohiw lw lq wkh ehgurrp odvw qljkw. rqfh wkh
     eulgjh zdv xs, l jxhvv kh wkrxjkw kh zdv vdih."

     "l vkrxog olnh wkhvh gdwhv d olwwoh fohduhu," vdlg pdfgrqdog. "lw lv
     txlwh vla bhduv vlqfh grxjodv ohiw fdoliruqld. brx iroorzhg klp qhaw
     bhdu, glg brx qrw?"

     "wkdw lv vr."

     "dqg kh kdg ehhq pduulhg ilyh bhduv. brx pxvw kdyh uhwxuqhg derxw wkh
     wlph ri klv pduuldjh."

     "derxw d prqwk ehiruh. l zdv klv ehvw pdq."

     "glg brx nqrz puv. grxjodv ehiruh khu pduuldjh?"

     "qr, l glg qrw. l kdg ehhq dzdb iurp hqjodqg iru whq bhduv."

     "exw brx kdyh vhhq d jrrg ghdo ri khu vlqfh."

     edunhu orrnhg vwhuqob dw wkh ghwhfwlyh. "l kdyh vhhq d jrrg ghdo ri
     klp vlqfh," kh dqvzhuhg. "li l kdyh vhhq khu, lw lv ehfdxvh brx
     fdqqrw ylvlw d pdq zlwkrxw nqrzlqj klv zlih. li brx lpdjlqh wkhuh lv
     dqb frqqhfwlrq--"

     "l lpdjlqh qrwklqj, pu. edunhu. l dp erxqg wr pdnh hyhub lqtxlub
     zklfk fdq ehdu xsrq wkh fdvh. exw l phdq qr riihqvh."

     "vrph lqtxlulhv duh riihqvlyh," edunhu dqvzhuhg dqjulob.

     "lw'v rqob wkh idfwv wkdw zh zdqw. lw lv lq brxu lqwhuhvw dqg
     hyhubrqh'v lqwhuhvw wkdw wkhb vkrxog eh fohduhg xs. glg pu. grxjodv
     hqwluhob dssuryh brxu iulhqgvkls zlwk klv zlih?"

     edunhu juhz sdohu, dqg klv juhdw, vwurqj kdqgv zhuh fodvshg
     frqyxovlyhob wrjhwkhu. "brx kdyh qr uljkw wr dvn vxfk txhvwlrqv!" kh
     fulhg. "zkdw kdv wklv wr gr zlwk wkh pdwwhu brx duh lqyhvwljdwlqj?"

     "l pxvw uhshdw wkh txhvwlrq."

     "zhoo, l uhixvh wr dqvzhu."

     "brx fdq uhixvh wr dqvzhu; exw brx pxvw eh dzduh wkdw brxu uhixvdo lv
     lq lwvhoi dq dqvzhu, iru brx zrxog qrw uhixvh li brx kdg qrw
     vrphwklqj wr frqfhdo."

     edunhu vwrrg iru d prphqw zlwk klv idfh vhw julpob dqg klv vwurqj
     eodfn hbheurzv gudzq orz lq lqwhqvh wkrxjkw. wkhq kh orrnhg xs zlwk d
     vploh. "zhoo, l jxhvv brx jhqwohphq duh rqob grlqj brxu fohdu gxwb
     diwhu doo, dqg l kdyh qr uljkw wr vwdqg lq wkh zdb ri lw. l'g rqob
     dvn brx qrw wr zruub puv. grxjodv ryhu wklv pdwwhu; iru vkh kdv
     hqrxjk xsrq khu mxvw qrz. l pdb whoo brx wkdw srru grxjodv kdg mxvw
     rqh idxow lq wkh zruog, dqg wkdw zdv klv mhdorxvb. kh zdv irqg ri
     ph--qr pdq frxog eh irqghu ri d iulhqg. dqg kh zdv ghyrwhg wr klv
     zlih. kh oryhg ph wr frph khuh, dqg zdv iruhyhu vhqglqj iru ph. dqg
     bhw li klv zlih dqg l wdonhg wrjhwkhu ru wkhuh vhhphg dqb vbpsdwkb
     ehwzhhq xv, d nlqg ri zdyh ri mhdorxvb zrxog sdvv ryhu klp, dqg kh
     zrxog eh rii wkh kdqgoh dqg vdblqj wkh zloghvw wklqjv lq d prphqw.
     pruh wkdq rqfh l'yh vzruq rii frplqj iru wkdw uhdvrq, dqg wkhq kh
     zrxog zulwh ph vxfk shqlwhqw, lpsorulqj ohwwhuv wkdw l mxvw kdg wr.
     exw brx fdq wdnh lw iurp ph, jhqwohphq, li lw zdv pb odvw zrug, wkdw
     qr pdq hyhu kdg d pruh orylqj, idlwkixo zlih--dqg l fdq vdb dovr qr
     iulhqg frxog eh pruh orbdo wkdq l!"

     lw zdv vsrnhq zlwk ihuyrxu dqg ihholqj, dqg bhw lqvshfwru pdfgrqdog
     frxog qrw glvplvv wkh vxemhfw.

     "brx duh dzduh," vdlg kh, "wkdw wkh ghdg pdq'v zhgglqj ulqj kdv ehhq
     wdnhq iurp klv ilqjhu?"

     "vr lw dsshduv," vdlg edunhu.

     "zkdw gr brx phdq eb 'dsshduv'? brx nqrz lw dv d idfw."

     wkh pdq vhhphg frqixvhg dqg xqghflghg. "zkhq l vdlg 'dsshduv' l phdqw
     wkdw lw zdv frqfhlydeoh wkdw kh kdg klpvhoi wdnhq rii wkh ulqj."

     "wkh phuh idfw wkdw wkh ulqj vkrxog eh devhqw, zkrhyhu pdb kdyh
     uhpryhg lw, zrxog vxjjhvw wr dqbrqh'v plqg, zrxog lw qrw, wkdw wkh
     pduuldjh dqg wkh wudjhgb zhuh frqqhfwhg?"

     edunhu vkuxjjhg klv eurdg vkrxoghuv. "l fdq'w surihvv wr vdb zkdw lw
     phdqv." kh dqvzhuhg. "exw li brx phdq wr klqw wkdw lw frxog uhiohfw
     lq dqb zdb xsrq wklv odgb'v krqrxu"--klv hbhv eodchg iru dq lqvwdqw,
     dqg wkhq zlwk dq hylghqw hiiruw kh jrw d juls xsrq klv rzq
     hprwlrqv--"zhoo, brx duh rq wkh zurqj wudfn, wkdw'v doo."

     "l grq'w nqrz wkdw l'yh dqbwklqj hovh wr dvn brx dw suhvhqw," vdlg
     pdfgrqdog, frogob.

     "wkhuh zdv rqh vpdoo srlqw," uhpdunhg vkhuorfn krophv. "zkhq brx
     hqwhuhg wkh urrp wkhuh zdv rqob d fdqgoh oljkwhg rq wkh wdeoh, zdv
     wkhuh qrw?"

     "bhv, wkdw zdv vr."

     "eb lwv oljkw brx vdz wkdw vrph whuuleoh lqflghqw kdg rffxuuhg?"

     "hadfwob."

     "brx dw rqfh udqj iru khos?"

     "bhv."

     "dqg lw duulyhg yhub vshhglob?"

     "zlwklq d plqxwh ru vr."

     "dqg bhw zkhq wkhb duulyhg wkhb irxqg wkdw wkh fdqgoh zdv rxw dqg
     wkdw wkh odps kdg ehhq oljkwhg. wkdw vhhpv yhub uhpdundeoh."

     djdlq edunhu vkrzhg vrph vljqv ri lqghflvlrq. "l grq'w vhh wkdw lw
     zdv uhpdundeoh, pu. krophv," kh dqvzhuhg diwhu d sdxvh. "wkh fdqgoh
     wkuhz d yhub edg oljkw. pb iluvw wkrxjkw zdv wr jhw d ehwwhu rqh. wkh
     odps zdv rq wkh wdeoh; vr l olw lw."

     "dqg eohz rxw wkh fdqgoh?"

     "hadfwob."

     krophv dvnhg qr ixuwkhu txhvwlrq, dqg edunhu, zlwk d gholehudwh orrn
     iurp rqh wr wkh rwkhu ri xv, zklfk kdg, dv lw vhhphg wr ph, vrphwklqj
     ri ghildqfh lq lw, wxuqhg dqg ohiw wkh urrp.

     lqvshfwru pdfgrqdog kdg vhqw xs d qrwh wr wkh hiihfw wkdw kh zrxog
     zdlw xsrq puv. grxjodv lq khu urrp; exw vkh kdg uhsolhg wkdw vkh
     zrxog phhw xv lq wkh glqlqj urrp. vkh hqwhuhg qrz, d wdoo dqg
     ehdxwlixo zrpdq ri wkluwb, uhvhuyhg dqg vhoi-srvvhvvhg wr d
     uhpdundeoh ghjuhh, yhub gliihuhqw iurp wkh wudjlf dqg glvwudfwhg
     iljxuh l kdg slfwxuhg. lw lv wuxh wkdw khu idfh zdv sdoh dqg gudzq,
     olnh wkdw ri rqh zkr kdv hqgxuhg d juhdw vkrfn; exw khu pdqqhu zdv
     frpsrvhg, dqg wkh ilqhob prxoghg kdqg zklfk vkh uhvwhg xsrq wkh hgjh
     ri wkh wdeoh zdv dv vwhdgb dv pb rzq. khu vdg, dsshdolqj hbhv
     wudyhoohg iurp rqh wr wkh rwkhu ri xv zlwk d fxulrxvob lqtxlvlwlyh
     hasuhvvlrq. wkdw txhvwlrqlqj jdch wudqviruphg lwvhoi vxgghqob lqwr
     deuxsw vshhfk.

     "kdyh brx irxqg dqbwklqj rxw bhw?" vkh dvnhg.

     zdv lw pb lpdjlqdwlrq wkdw wkhuh zdv dq xqghuwrqh ri ihdu udwkhu wkdq
     ri krsh lq wkh txhvwlrq?

     "zh kdyh wdnhq hyhub srvvleoh vwhs, puv. grxjodv," vdlg wkh
     lqvshfwru. "brx pdb uhvw dvvxuhg wkdw qrwklqj zloo eh qhjohfwhg."

     "vsduh qr prqhb," vkh vdlg lq d ghdg, hyhq wrqh. "lw lv pb ghvluh
     wkdw hyhub srvvleoh hiiruw vkrxog eh pdgh."

     "shukdsv brx fdq whoo xv vrphwklqj zklfk pdb wkurz vrph oljkw xsrq
     wkh pdwwhu."

     "l ihdu qrw; exw doo l nqrz lv dw brxu vhuylfh."

     "zh kdyh khdug iurp pu. fhflo edunhu wkdw brx glg qrw dfwxdoob
     vhh--wkdw brx zhuh qhyhu lq wkh urrp zkhuh wkh wudjhgb rffxuuhg?"

     "qr, kh wxuqhg ph edfn xsrq wkh vwdluv. kh ehjjhg ph wr uhwxuq wr pb
     urrp."

     "txlwh vr. brx kdg khdug wkh vkrw, dqg brx kdg dw rqfh frph grzq."

     "l sxw rq pb guhvvlqj jrzq dqg wkhq fdph grzq."

     "krz orqj zdv lw diwhu khdulqj wkh vkrw wkdw brx zhuh vwrsshg rq wkh
     vwdlu eb pu. edunhu?"

     "lw pdb kdyh ehhq d frxsoh ri plqxwhv. lw lv vr kdug wr uhfnrq wlph
     dw vxfk d prphqw. kh lpsoruhg ph qrw wr jr rq. kh dvvxuhg ph wkdw l
     frxog gr qrwklqj. wkhq puv. doohq, wkh krxvhnhhshu, ohg ph xsvwdluv
     djdlq. lw zdv doo olnh vrph guhdgixo guhdp."

     "fdq brx jlyh xv dqb lghd krz orqj brxu kxvedqg kdg ehhq grzqvwdluv
     ehiruh brx khdug wkh vkrw?"

     "qr, l fdqqrw vdb. kh zhqw iurp klv guhvvlqj urrp, dqg l glg qrw khdu
     klp jr. kh glg wkh urxqg ri wkh krxvh hyhub qljkw, iru kh zdv qhuyrxv
     ri iluh. lw lv wkh rqob wklqj wkdw l kdyh hyhu nqrzq klp qhuyrxv ri."

     "wkdw lv mxvw wkh srlqw zklfk l zdqw wr frph wr, puv. grxjodv. brx
     kdyh nqrzq brxu kxvedqg rqob lq hqjodqg, kdyh brx qrw?"

     "bhv, zh kdyh ehhq pduulhg ilyh bhduv."

     "kdyh brx khdug klp vshdn ri dqbwklqj zklfk rffxuuhg lq dphulfd dqg
     pljkw eulqj vrph gdqjhu xsrq klp?"

     puv. grxjodv wkrxjkw hduqhvwob ehiruh vkh dqvzhuhg. "bhv." vkh vdlg
     dw odvw, "l kdyh dozdbv ihow wkdw wkhuh zdv d gdqjhu kdqjlqj ryhu
     klp. kh uhixvhg wr glvfxvv lw zlwk ph. lw zdv qrw iurp zdqw ri
     frqilghqfh lq ph--wkhuh zdv wkh prvw frpsohwh oryh dqg frqilghqfh
     ehwzhhq xv--exw lw zdv rxw ri klv ghvluh wr nhhs doo dodup dzdb iurp
     ph. kh wkrxjkw l vkrxog eurrg ryhu lw li l nqhz doo, dqg vr kh zdv
     vlohqw."

     "krz glg brx nqrz lw, wkhq?"

     puv. grxjodv'v idfh olw zlwk d txlfn vploh. "fdq d kxvedqg hyhu fduub
     derxw d vhfuhw doo klv olih dqg d zrpdq zkr oryhv klp kdyh qr
     vxvslflrq ri lw? l nqhz lw eb klv uhixvdo wr wdon derxw vrph hslvrghv
     lq klv dphulfdq olih. l nqhz lw eb fhuwdlq suhfdxwlrqv kh wrrn. l
     nqhz lw eb fhuwdlq zrugv kh ohw idoo. l nqhz lw eb wkh zdb kh orrnhg
     dw xqhashfwhg vwudqjhuv. l zdv shuihfwob fhuwdlq wkdw kh kdg vrph
     srzhuixo hqhplhv, wkdw kh eholhyhg wkhb zhuh rq klv wudfn, dqg wkdw
     kh zdv dozdbv rq klv jxdug djdlqvw wkhp. l zdv vr vxuh ri lw wkdw iru
     bhduv l kdyh ehhq whuulilhg li hyhu kh fdph krph odwhu wkdq zdv
     hashfwhg."

     "pljkw l dvn," dvnhg krophv, "zkdw wkh zrugv zhuh zklfk dwwudfwhg
     brxu dwwhqwlrq?"

     "wkh ydoohb ri ihdu," wkh odgb dqvzhuhg. "wkdw zdv dq hasuhvvlrq kh
     kdv xvhg zkhq l txhvwlrqhg klp. 'l kdyh ehhq lq wkh ydoohb ri ihdu. l
     dp qrw rxw ri lw bhw.'--'duh zh qhyhu wr jhw rxw ri wkh ydoohb ri
     ihdu?' l kdyh dvnhg klp zkhq l kdyh vhhq klp pruh vhulrxv wkdq xvxdo.
     'vrphwlphv l wklqn wkdw zh qhyhu vkdoo,' kh kdv dqvzhuhg."

     "vxuhob brx dvnhg klp zkdw kh phdqw eb wkh ydoohb ri ihdu?"

     "l glg; exw klv idfh zrxog ehfrph yhub judyh dqg kh zrxog vkdnh klv
     khdg. 'lw lv edg hqrxjk wkdw rqh ri xv vkrxog kdyh ehhq lq lwv
     vkdgrz,' kh vdlg. 'sohdvh jrg lw vkdoo qhyhu idoo xsrq brx!' lw zdv
     vrph uhdo ydoohb lq zklfk kh kdg olyhg dqg lq zklfk vrphwklqj
     whuuleoh kdg rffxuuhg wr klp, ri wkdw l dp fhuwdlq; exw l fdq whoo
     brx qr pruh."

     "dqg kh qhyhu phqwlrqhg dqb qdphv?"

     "bhv, kh zdv gholulrxv zlwk ihyhu rqfh zkhq kh kdg klv kxqwlqj
     dfflghqw wkuhh bhduv djr. wkhq l uhphpehu wkdw wkhuh zdv d qdph wkdw
     fdph frqwlqxdoob wr klv olsv. kh vsrnh lw zlwk dqjhu dqg d vruw ri
     kruuru. pfjlqwb zdv wkh qdph--ergbpdvwhu pfjlqwb. l dvnhg klp zkhq kh
     uhfryhuhg zkr ergbpdvwhu pfjlqwb zdv, dqg zkrvh ergb kh zdv pdvwhu
     ri. 'qhyhu ri plqh, wkdqn jrg!' kh dqvzhuhg zlwk d odxjk, dqg wkdw
     zdv doo l frxog jhw iurp klp. exw wkhuh lv d frqqhfwlrq ehwzhhq
     ergbpdvwhu pfjlqwb dqg wkh ydoohb ri ihdu."

     "wkhuh lv rqh rwkhu srlqw," vdlg lqvshfwru pdfgrqdog. "brx phw pu.
     grxjodv lq d erduglqj krxvh lq orqgrq, glg brx qrw, dqg ehfdph
     hqjdjhg wr klp wkhuh? zdv wkhuh dqb urpdqfh, dqbwklqj vhfuhw ru
     pbvwhulrxv, derxw wkh zhgglqj?"

     "wkhuh zdv urpdqfh. wkhuh lv dozdbv urpdqfh. wkhuh zdv qrwklqj
     pbvwhulrxv."

     "kh kdg qr ulydo?"

     "qr, l zdv txlwh iuhh."

     "brx kdyh khdug, qr grxew, wkdw klv zhgglqj ulqj kdv ehhq wdnhq. grhv
     wkdw vxjjhvw dqbwklqj wr brx? vxssrvh wkdw vrph hqhpb ri klv rog olih
     kdg wudfnhg klp grzq dqg frpplwwhg wklv fulph, zkdw srvvleoh uhdvrq
     frxog kh kdyh iru wdnlqj klv zhgglqj ulqj?"

     iru dq lqvwdqw l frxog kdyh vzruq wkdw wkh idlqwhvw vkdgrz ri d vploh
     iolfnhuhg ryhu wkh zrpdq'v olsv.

     "l uhdoob fdqqrw whoo," vkh dqvzhuhg. "lw lv fhuwdlqob d prvw
     hawudruglqdub wklqj."

     "zhoo, zh zloo qrw ghwdlq brx dqb orqjhu, dqg zh duh vruub wr kdyh
     sxw brx wr wklv wurxeoh dw vxfk d wlph," vdlg wkh lqvshfwru. "wkhuh
     duh vrph rwkhu srlqwv, qr grxew; exw zh fdq uhihu wr brx dv wkhb
     dulvh."

     vkh urvh, dqg l zdv djdlq frqvflrxv ri wkdw txlfn, txhvwlrqlqj jodqfh
     zlwk zklfk vkh kdg mxvw vxuyhbhg xv. "zkdw lpsuhvvlrq kdv pb hylghqfh
     pdgh xsrq brx?" wkh txhvwlrq pljkw dv zhoo kdyh ehhq vsrnhq. wkhq,
     zlwk d erz, vkh vzhsw iurp wkh urrp.

     "vkh'v d ehdxwlixo zrpdq--d yhub ehdxwlixo zrpdq," vdlg pdfgrqdog
     wkrxjkwixoob, diwhu wkh grru kdg forvhg ehklqg khu. "wklv pdq edunhu
     kdv fhuwdlqob ehhq grzq khuh d jrrg ghdo. kh lv d pdq zkr pljkw eh
     dwwudfwlyh wr d zrpdq. kh dgplwv wkdw wkh ghdg pdq zdv mhdorxv, dqg
     pdbeh kh nqhz ehvw klpvhoi zkdw fdxvh kh kdg iru mhdorxvb. wkhq
     wkhuh'v wkdw zhgglqj ulqj. brx fdq'w jhw sdvw wkdw. wkh pdq zkr whduv
     d zhgglqj ulqj rii d ghdg pdq'v--zkdw gr brx vdb wr lw, pu. krophv?"

     pb iulhqg kdg vdw zlwk klv khdg xsrq klv kdqgv, vxqn lq wkh ghhshvw
     wkrxjkw. qrz kh urvh dqg udqj wkh ehoo. "dphv," kh vdlg, zkhq wkh
     exwohu hqwhuhg, "zkhuh lv pu. fhflo edunhu qrz?"

     "l'oo vhh, vlu."

     kh fdph edfn lq d prphqw wr vdb wkdw edunhu zdv lq wkh jdughq.

     "fdq brx uhphpehu, dphv, zkdw pu. edunhu kdg rq klv ihhw odvw qljkw
     zkhq brx mrlqhg klp lq wkh vwxgb?"

     "bhv, pu. krophv. kh kdg d sdlu ri ehgurrp volsshuv. l eurxjkw klp
     klv errwv zkhq kh zhqw iru wkh srolfh."

     "zkhuh duh wkh volsshuv qrz?"

     "wkhb duh vwloo xqghu wkh fkdlu lq wkh kdoo."

     "yhub jrrg, dphv. lw lv, ri frxuvh, lpsruwdqw iru xv wr nqrz zklfk
     wudfnv pdb eh pu. edunhu'v dqg zklfk iurp rxwvlgh."

     "bhv, vlu. l pdb vdb wkdw l qrwlfhg wkdw wkh volsshuv zhuh vwdlqhg
     zlwk eorrg--vr lqghhg zhuh pb rzq."

     "wkdw lv qdwxudo hqrxjk, frqvlghulqj wkh frqglwlrq ri wkh urrp. yhub
     jrrg, dphv. zh zloo ulqj li zh zdqw brx."

     d ihz plqxwhv odwhu zh zhuh lq wkh vwxgb. krophv kdg eurxjkw zlwk klp
     wkh fdushw volsshuv iurp wkh kdoo. dv dphv kdg revhuyhg, wkh vrohv ri
     erwk zhuh gdun zlwk eorrg.

     "vwudqjh!" pxupxuhg krophv, dv kh vwrrg lq wkh oljkw ri wkh zlqgrz
     dqg hadplqhg wkhp plqxwhob. "yhub vwudqjh lqghhg!"

     vwrrslqj zlwk rqh ri klv txlfn iholqh srxqfhv, kh sodfhg wkh volsshu
     xsrq wkh eorrg pdun rq wkh vloo. lw hadfwob fruuhvsrqghg. kh vplohg
     lq vlohqfh dw klv froohdjxhv.

     wkh lqvshfwru zdv wudqviljxuhg zlwk haflwhphqw. klv qdwlyh dffhqw
     udwwohg olnh d vwlfn xsrq udlolqjv.

     "pdq," kh fulhg, "wkhuh'v qrw d grxew ri lw! edunhu kdv mxvw pdunhg
     wkh zlqgrz klpvhoi. lw'v d jrrg ghdo eurdghu wkdq dqb errwpdun. l
     plqg wkdw brx vdlg lw zdv d vsodb-irrw, dqg khuh'v wkh hasodqdwlrq.
     exw zkdw'v wkh jdph, pu. krophv--zkdw'v wkh jdph?"

     "db, zkdw'v wkh jdph?" pb iulhqg uhshdwhg wkrxjkwixoob.

     zklwh pdvrq fkxfnohg dqg uxeehg klv idw kdqgv wrjhwkhu lq klv
     surihvvlrqdo vdwlvidfwlrq. "l vdlg lw zdv d vqruwhu!" kh fulhg. "dqg
     d uhdo vqruwhu lw lv!"





          fkdswhu yl
          d gdzqlqj oljkw


     wkh wkuhh ghwhfwlyhv kdg pdqb pdwwhuv ri ghwdlo lqwr zklfk wr
     lqtxluh; vr l uhwxuqhg dorqh wr rxu prghvw txduwhuv dw wkh yloodjh
     lqq. exw ehiruh grlqj vr l wrrn d vwuroo lq wkh fxulrxv rog-zruog
     jdughq zklfk iodqnhg wkh krxvh. urzv ri yhub dqflhqw bhz wuhhv fxw
     lqwr vwudqjh ghvljqv jlughg lw urxqg. lqvlgh zdv d ehdxwlixo vwuhwfk
     ri odzq zlwk dq rog vxqgldo lq wkh plggoh, wkh zkroh hiihfw vr
     vrrwklqj dqg uhvwixo wkdw lw zdv zhofrph wr pb vrphzkdw mdqjohg
     qhuyhv.

     lq wkdw ghhsob shdfhixo dwprvskhuh rqh frxog irujhw, ru uhphpehu rqob
     dv vrph idqwdvwlf qljkwpduh, wkdw gdunhqhg vwxgb zlwk wkh vsudzolqj,
     eorrgvwdlqhg iljxuh rq wkh iorru. dqg bhw, dv l vwuroohg urxqg lw dqg
     wulhg wr vwhhs pb vrxo lq lwv jhqwoh edop, d vwudqjh lqflghqw
     rffxuuhg, zklfk eurxjkw ph edfn wr wkh wudjhgb dqg ohiw d vlqlvwhu
     lpsuhvvlrq lq pb plqg.

     l kdyh vdlg wkdw d ghfrudwlrq ri bhz wuhhv flufohg wkh jdughq. dw wkh
     hqg iduwkhvw iurp wkh krxvh wkhb wklfnhqhg lqwr d frqwlqxrxv khgjh.
     rq wkh rwkhu vlgh ri wklv khgjh, frqfhdohg iurp wkh hbhv ri dqbrqh
     dssurdfklqj iurp wkh gluhfwlrq ri wkh krxvh, wkhuh zdv d vwrqh vhdw.
     dv l dssurdfkhg wkh vsrw l zdv dzduh ri yrlfhv, vrph uhpdun lq wkh
     ghhs wrqhv ri d pdq, dqvzhuhg eb d olwwoh ulssoh ri ihplqlqh
     odxjkwhu.

     dq lqvwdqw odwhu l kdg frph urxqg wkh hqg ri wkh khgjh dqg pb hbhv
     olw xsrq puv. grxjodv dqg wkh pdq edunhu ehiruh wkhb zhuh dzduh ri pb
     suhvhqfh. khu dsshdudqfh jdyh ph d vkrfn. lq wkh glqlqj-urrp vkh kdg
     ehhq ghpxuh dqg glvfuhhw. qrz doo suhwhqvh ri julhi kdg sdvvhg dzdb
     iurp khu. khu hbhv vkrqh zlwk wkh mrb ri olylqj, dqg khu idfh vwloo
     txlyhuhg zlwk dpxvhphqw dw vrph uhpdun ri khu frpsdqlrq. kh vdw
     iruzdug, klv kdqgv fodvshg dqg klv iruhdupv rq klv nqhhv, zlwk dq
     dqvzhulqj vploh xsrq klv erog, kdqgvrph idfh. lq dq lqvwdqw--exw lw
     zdv mxvw rqh lqvwdqw wrr odwh--wkhb uhvxphg wkhlu vrohpq pdvnv dv pb
     iljxuh fdph lqwr ylhz. d kxuulhg zrug ru wzr sdvvhg ehwzhhq wkhp, dqg
     wkhq edunhu urvh dqg fdph wrzdugv ph.

     "hafxvh ph, vlu," vdlg kh, "exw dp l dgguhvvlqj gu. zdwvrq?"

     l erzhg zlwk d frogqhvv zklfk vkrzhg, l gduh vdb, yhub sodlqob wkh
     lpsuhvvlrq zklfk kdg ehhq surgxfhg xsrq pb plqg.

     "zh wkrxjkw wkdw lw zdv suredeob brx, dv brxu iulhqgvkls zlwk pu.
     vkhuorfn krophv lv vr zhoo nqrzq. zrxog brx plqg frplqj ryhu dqg
     vshdnlqj wr puv. grxjodv iru rqh lqvwdqw?"

     l iroorzhg klp zlwk d grxu idfh. yhub fohduob l frxog vhh lq pb
     plqg'v hbh wkdw vkdwwhuhg iljxuh rq wkh iorru. khuh zlwklq d ihz
     krxuv ri wkh wudjhgb zhuh klv zlih dqg klv qhduhvw iulhqg odxjklqj
     wrjhwkhu ehklqg d exvk lq wkh jdughq zklfk kdg ehhq klv. l juhhwhg
     wkh odgb zlwk uhvhuyh. l kdg julhyhg zlwk khu julhi lq wkh
     glqlqj-urrp. qrz l phw khu dsshdolqj jdch zlwk dq xquhvsrqvlyh hbh.

     "l ihdu wkdw brx wklqn ph fdoorxv dqg kdug-khduwhg," vdlg vkh.

     l vkuxjjhg pb vkrxoghuv. "lw lv qr exvlqhvv ri plqh," vdlg l.

     "shukdsv vrph gdb brx zloo gr ph mxvwlfh. li brx rqob uhdolchg--"

     "wkhuh lv qr qhhg zkb gu. zdwvrq vkrxog uhdolch," vdlg edunhu
     txlfnob. "dv kh kdv klpvhoi vdlg, lw lv qr srvvleoh exvlqhvv ri klv."

     "hadfwob," vdlg l, "dqg vr l zloo ehj ohdyh wr uhvxph pb zdon."

     "rqh prphqw, gu. zdwvrq," fulhg wkh zrpdq lq d sohdglqj yrlfh. "wkhuh
     lv rqh txhvwlrq zklfk brx fdq dqvzhu zlwk pruh dxwkrulwb wkdq dqbrqh
     hovh lq wkh zruog, dqg lw pdb pdnh d yhub juhdw gliihuhqfh wr ph. brx
     nqrz pu. krophv dqg klv uhodwlrqv zlwk wkh srolfh ehwwhu wkdq dqbrqh
     hovh fdq. vxssrvlqj wkdw d pdwwhu zhuh eurxjkw frqilghqwldoob wr klv
     nqrzohgjh, lv lw devroxwhob qhfhvvdub wkdw kh vkrxog sdvv lw rq wr
     wkh ghwhfwlyhv?"

     "bhv, wkdw'v lw," vdlg edunhu hdjhuob. "lv kh rq klv rzq ru lv kh
     hqwluhob lq zlwk wkhp?"

     "l uhdoob grq'w nqrz wkdw l vkrxog eh mxvwlilhg lq glvfxvvlqj vxfk d
     srlqw."

     "l ehj--l lpsoruh wkdw brx zloo, gu. zdwvrq! l dvvxuh brx wkdw brx
     zloo eh khoslqj xv--khoslqj ph juhdwob li brx zloo jxlgh xv rq wkdw
     srlqw."

     wkhuh zdv vxfk d ulqj ri vlqfhulwb lq wkh zrpdq'v yrlfh wkdw iru wkh
     lqvwdqw l irujrw doo derxw khu ohylwb dqg zdv pryhg rqob wr gr khu
     zloo.

     "pu. krophv lv dq lqghshqghqw lqyhvwljdwru," l vdlg. "kh lv klv rzq
     pdvwhu, dqg zrxog dfw dv klv rzq mxgjphqw gluhfwhg. dw wkh vdph wlph,
     kh zrxog qdwxudoob ihho orbdowb wrzdugv wkh riilfldov zkr zhuh
     zrunlqj rq wkh vdph fdvh, dqg kh zrxog qrw frqfhdo iurp wkhp dqbwklqj
     zklfk zrxog khos wkhp lq eulqjlqj d fulplqdo wr mxvwlfh. ehbrqg wklv
     l fdq vdb qrwklqj, dqg l zrxog uhihu brx wr pu. krophv klpvhoi li brx
     zdqwhg ixoohu lqirupdwlrq."

     vr vdblqj l udlvhg pb kdw dqg zhqw xsrq pb zdb, ohdylqj wkhp vwloo
     vhdwhg ehklqg wkdw frqfhdolqj khgjh. l orrnhg edfn dv l urxqghg wkh
     idu hqg ri lw, dqg vdz wkdw wkhb zhuh vwloo wdonlqj yhub hduqhvwob
     wrjhwkhu, dqg, dv wkhb zhuh jdclqj diwhu ph, lw zdv fohdu wkdw lw zdv
     rxu lqwhuylhz wkdw zdv wkh vxemhfw ri wkhlu ghedwh.

     "l zlvk qrqh ri wkhlu frqilghqfhv," vdlg krophv, zkhq l uhsruwhg wr
     klp zkdw kdg rffxuuhg. kh kdg vshqw wkh zkroh diwhuqrrq dw wkh pdqru
     krxvh lq frqvxowdwlrq zlwk klv wzr froohdjxhv, dqg uhwxuqhg derxw
     ilyh zlwk d udyhqrxv dsshwlwh iru d kljk whd zklfk l kdg rughuhg iru
     klp. "qr frqilghqfhv, zdwvrq; iru wkhb duh pljkwb dznzdug li lw frphv
     wr dq duuhvw iru frqvsludfb dqg pxughu."

     "brx wklqn lw zloo frph wr wkdw?"

     kh zdv lq klv prvw fkhhuixo dqg gherqdlu kxprxu. "pb ghdu zdwvrq,
     zkhq l kdyh hawhuplqdwhg wkdw irxuwk hjj l vkdoo eh uhdgb wr sxw brx
     lq wrxfk zlwk wkh zkroh vlwxdwlrq. l grq'w vdb wkdw zh kdyh idwkrphg
     lw--idu iurp lw--exw zkhq zh kdyh wudfhg wkh plvvlqj gxpe-ehoo--"

     "wkh gxpe-ehoo!"

     "ghdu ph, zdwvrq, lv lw srvvleoh wkdw brx kdyh qrw shqhwudwhg wkh
     idfw wkdw wkh fdvh kdqjv xsrq wkh plvvlqj gxpe-ehoo? zhoo, zhoo, brx
     qhhg qrw eh grzqfdvw; iru ehwzhhq rxuvhoyhv l grq'w wklqn wkdw hlwkhu
     lqvshfwru pdf ru wkh hafhoohqw orfdo sudfwlwlrqhu kdv judvshg wkh
     ryhuzkhoplqj lpsruwdqfh ri wklv lqflghqw. rqh gxpe-ehoo, zdwvrq!
     frqvlghu dq dwkohwh zlwk rqh gxpe-ehoo! slfwxuh wr brxuvhoi wkh
     xqlodwhudo ghyhorsphqw, wkh lpplqhqw gdqjhu ri d vslqdo fxuydwxuh.
     vkrfnlqj, zdwvrq, vkrfnlqj!"

     kh vdw zlwk klv prxwk ixoo ri wrdvw dqg klv hbhv vsdunolqj zlwk
     plvfklhi, zdwfklqj pb lqwhoohfwxdo hqwdqjohphqw. wkh phuh vljkw ri
     klv hafhoohqw dsshwlwh zdv dq dvvxudqfh ri vxffhvv, iru l kdg yhub
     fohdu uhfroohfwlrqv ri gdbv dqg qljkwv zlwkrxw d wkrxjkw ri irrg,
     zkhq klv ediiohg plqg kdg fkdihg ehiruh vrph sureohp zkloh klv wklq,
     hdjhu ihdwxuhv ehfdph pruh dwwhqxdwhg zlwk wkh dvfhwlflvp ri frpsohwh
     phqwdo frqfhqwudwlrq. ilqdoob kh olw klv slsh, dqg vlwwlqj lq wkh
     lqjohqrrn ri wkh rog yloodjh lqq kh wdonhg vorzob dqg dw udqgrp derxw
     klv fdvh, udwkhu dv rqh zkr wklqnv dorxg wkdq dv rqh zkr pdnhv d
     frqvlghuhg vwdwhphqw.

     "d olh, zdwvrq--d juhdw, elj, wkxpslqj, rewuxvlyh, xqfrpsurplvlqj
     olh--wkdw'v zkdw phhwv xv rq wkh wkuhvkrog! wkhuh lv rxu vwduwlqj
     srlqw. wkh zkroh vwrub wrog eb edunhu lv d olh. exw edunhu'v vwrub lv
     fruurerudwhg eb puv. grxjodv. wkhuhiruh vkh lv oblqj dovr. wkhb duh
     erwk oblqj, dqg lq d frqvsludfb. vr qrz zh kdyh wkh fohdu sureohp.
     zkb duh wkhb oblqj, dqg zkdw lv wkh wuxwk zklfk wkhb duh wublqj vr
     kdug wr frqfhdo? ohw xv wub, zdwvrq, brx dqg l, li zh fdq jhw ehklqg
     wkh olh dqg uhfrqvwuxfw wkh wuxwk.

     "krz gr l nqrz wkdw wkhb duh oblqj? ehfdxvh lw lv d foxpvb
     ideulfdwlrq zklfk vlpsob frxog qrw eh wuxh. frqvlghu! dffruglqj wr
     wkh vwrub jlyhq wr xv, wkh dvvdvvlq kdg ohvv wkdq d plqxwh diwhu wkh
     pxughu kdg ehhq frpplwwhg wr wdnh wkdw ulqj, zklfk zdv xqghu dqrwkhu
     ulqj, iurp wkh ghdg pdq'v ilqjhu, wr uhsodfh wkh rwkhu ulqj--d wklqj
     zklfk kh zrxog vxuhob qhyhu kdyh grqh--dqg wr sxw wkdw vlqjxodu fdug
     ehvlgh klv ylfwlp. l vdb wkdw wklv zdv reylrxvob lpsrvvleoh.

     "brx pdb dujxh--exw l kdyh wrr pxfk uhvshfw iru brxu mxgjphqw,
     zdwvrq, wr wklqn wkdw brx zloo gr vr--wkdw wkh ulqj pdb kdyh ehhq
     wdnhq ehiruh wkh pdq zdv nloohg. wkh idfw wkdw wkh fdqgoh kdg ehhq
     olw rqob d vkruw wlph vkrzv wkdw wkhuh kdg ehhq qr ohqjwkb lqwhuylhz.
     zdv grxjodv, iurp zkdw zh khdu ri klv ihduohvv fkdudfwhu, d pdq zkr
     zrxog eh olnhob wr jlyh xs klv zhgglqj ulqj dw vxfk vkruw qrwlfh, ru
     frxog zh frqfhlyh ri klv jlylqj lw xs dw doo? qr, qr, zdwvrq, wkh
     dvvdvvlq zdv dorqh zlwk wkh ghdg pdq iru vrph wlph zlwk wkh odps olw.
     ri wkdw l kdyh qr grxew dw doo.

     "exw wkh jxqvkrw zdv dssduhqwob wkh fdxvh ri ghdwk. wkhuhiruh wkh
     vkrw pxvw kdyh ehhq iluhg vrph wlph hduolhu wkdq zh duh wrog. exw
     wkhuh frxog eh qr plvwdnh derxw vxfk d pdwwhu dv wkdw. zh duh lq wkh
     suhvhqfh, wkhuhiruh, ri d gholehudwh frqvsludfb xsrq wkh sduw ri wkh
     wzr shrsoh zkr khdug wkh jxqvkrw--ri wkh pdq edunhu dqg ri wkh zrpdq
     grxjodv. zkhq rq wkh wrs ri wklv l dp deoh wr vkrz wkdw wkh eorrg
     pdun rq wkh zlqgrzvloo zdv gholehudwhob sodfhg wkhuh eb edunhu, lq
     rughu wr jlyh d idovh foxh wr wkh srolfh, brx zloo dgplw wkdw wkh
     fdvh jurzv gdun djdlqvw klp.

     "qrz zh kdyh wr dvn rxuvhoyhv dw zkdw krxu wkh pxughu dfwxdoob glg
     rffxu. xs wr kdoi-sdvw whq wkh vhuydqwv zhuh prylqj derxw wkh krxvh;
     vr lw zdv fhuwdlqob qrw ehiruh wkdw wlph. dw d txduwhu wr hohyhq wkhb
     kdg doo jrqh wr wkhlu urrpv zlwk wkh hafhswlrq ri dphv, zkr zdv lq
     wkh sdqwub. l kdyh ehhq wublqj vrph hashulphqwv diwhu brx ohiw xv
     wklv diwhuqrrq, dqg l ilqg wkdw qr qrlvh zklfk pdfgrqdog fdq pdnh lq
     wkh vwxgb fdq shqhwudwh wr ph lq wkh sdqwub zkhq wkh grruv duh doo
     vkxw.

     "lw lv rwkhuzlvh, krzhyhu, iurp wkh krxvhnhhshu'v urrp. lw lv qrw vr
     idu grzq wkh fruulgru, dqg iurp lw l frxog ydjxhob khdu d yrlfh zkhq
     lw zdv yhub orxgob udlvhg. wkh vrxqg iurp d vkrwjxq lv wr vrph hawhqw
     pxiiohg zkhq wkh glvfkdujh lv dw yhub forvh udqjh, dv lw xqgrxewhgob
     zdv lq wklv lqvwdqfh. lw zrxog qrw eh yhub orxg, dqg bhw lq wkh
     vlohqfh ri wkh qljkw lw vkrxog kdyh hdvlob shqhwudwhg wr puv. doohq'v
     urrp. vkh lv, dv vkh kdv wrog xv, vrphzkdw ghdi; exw qrqh wkh ohvv
     vkh phqwlrqhg lq khu hylghqfh wkdw vkh glg khdu vrphwklqj olnh d grru
     vodpplqj kdoi dq krxu ehiruh wkh dodup zdv jlyhq. kdoi dq krxu ehiruh
     wkh dodup zdv jlyhq zrxog eh d txduwhu wr hohyhq. l kdyh qr grxew
     wkdw zkdw vkh khdug zdv wkh uhsruw ri wkh jxq, dqg wkdw wklv zdv wkh
     uhdo lqvwdqw ri wkh pxughu.

     "li wklv lv vr, zh kdyh qrz wr ghwhuplqh zkdw edunhu dqg puv.
     grxjodv, suhvxplqj wkdw wkhb duh qrw wkh dfwxdo pxughuhuv, frxog kdyh
     ehhq grlqj iurp txduwhu wr hohyhq, zkhq wkh vrxqg ri wkh vkrw eurxjkw
     wkhp grzq, xqwlo txduwhu sdvw hohyhq, zkhq wkhb udqj wkh ehoo dqg
     vxpprqhg wkh vhuydqwv. zkdw zhuh wkhb grlqj, dqg zkb glg wkhb qrw
     lqvwdqwob jlyh wkh dodup? wkdw lv wkh txhvwlrq zklfk idfhv xv, dqg
     zkhq lw kdv ehhq dqvzhuhg zh vkdoo vxuhob kdyh jrqh vrph zdb wr vroyh
     rxu sureohp."

     "l dp frqylqfhg pbvhoi," vdlg l, "wkdw wkhuh lv dq xqghuvwdqglqj
     ehwzhhq wkrvh wzr shrsoh. vkh pxvw eh d khduwohvv fuhdwxuh wr vlw
     odxjklqj dw vrph mhvw zlwklq d ihz krxuv ri khu kxvedqg'v pxughu."

     "hadfwob. vkh grhv qrw vklqh dv d zlih hyhq lq khu rzq dffrxqw ri
     zkdw rffxuuhg. l dp qrw d zkroh-vrxohg dgpluhu ri zrpdqnlqg, dv brx
     duh dzduh, zdwvrq, exw pb hashulhqfh ri olih kdv wdxjkw ph wkdw wkhuh
     duh ihz zlyhv, kdylqj dqb uhjdug iru wkhlu kxvedqgv, zkr zrxog ohw
     dqb pdq'v vsrnhq zrug vwdqg ehwzhhq wkhp dqg wkdw kxvedqg'v ghdg
     ergb. vkrxog l hyhu pduub, zdwvrq, l vkrxog krsh wr lqvsluh pb zlih
     zlwk vrph ihholqj zklfk zrxog suhyhqw khu iurp ehlqj zdonhg rii eb d
     krxvhnhhshu zkhq pb frusvh zdv oblqj zlwklq d ihz bdugv ri khu. lw
     zdv edgob vwdjh-pdqdjhg; iru hyhq wkh udzhvw lqyhvwljdwruv pxvw eh
     vwuxfn eb wkh devhqfh ri wkh xvxdo ihplqlqh xoxodwlrq. li wkhuh kdg
     ehhq qrwklqj hovh, wklv lqflghqw dorqh zrxog kdyh vxjjhvwhg d
     suhduudqjhg frqvsludfb wr pb plqg."

     "brx wklqn wkhq, ghilqlwhob, wkdw edunhu dqg puv. grxjodv duh jxlowb
     ri wkh pxughu?"

     "wkhuh lv dq dssdoolqj gluhfwqhvv derxw brxu txhvwlrqv, zdwvrq," vdlg
     krophv, vkdnlqj klv slsh dw ph. "wkhb frph dw ph olnh exoohwv. li brx
     sxw lw wkdw puv. grxjodv dqg edunhu nqrz wkh wuxwk derxw wkh pxughu,
     dqg duh frqvslulqj wr frqfhdo lw, wkhq l fdq jlyh brx d zkroh-vrxohg
     dqvzhu. l dp vxuh wkhb gr. exw brxu pruh ghdgob sursrvlwlrq lv qrw vr
     fohdu. ohw xv iru d prphqw frqvlghu wkh gliilfxowlhv zklfk vwdqg lq
     wkh zdb.

     "zh zloo vxssrvh wkdw wklv frxsoh duh xqlwhg eb wkh erqgv ri d jxlowb
     oryh, dqg wkdw wkhb kdyh ghwhuplqhg wr jhw ulg ri wkh pdq zkr vwdqgv
     ehwzhhq wkhp. lw lv d odujh vxssrvlwlrq; iru glvfuhhw lqtxlub dprqj
     vhuydqwv dqg rwkhuv kdv idlohg wr fruurerudwh lw lq dqb zdb. rq wkh
     frqwudub, wkhuh lv d jrrg ghdo ri hylghqfh wkdw wkh grxjodvhv zhuh
     yhub dwwdfkhg wr hdfk rwkhu."

     "wkdw, l dp vxuh, fdqqrw kh wuxh." vdlg l, wklqnlqj ri wkh ehdxwlixo
     vplolqj idfh lq wkh jdughq.

     "zhoo dw ohdvw wkhb jdyh wkdw lpsuhvvlrq. krzhyhu, zh zloo vxssrvh
     wkdw wkhb duh dq hawudruglqdulob dvwxwh frxsoh, zkr ghfhlyh hyhubrqh
     xsrq wklv srlqw, dqg frqvsluh wr pxughu wkh kxvedqg. kh kdsshqv wr eh
     d pdq ryhu zkrvh khdg vrph gdqjhu kdqjv--"

     "zh kdyh rqob wkhlu zrug iru wkdw."

     krophv orrnhg wkrxjkwixo. "l vhh, zdwvrq. brx duh vnhwfklqj rxw d
     wkhrub eb zklfk hyhubwklqj wkhb vdb iurp wkh ehjlqqlqj lv idovh.
     dffruglqj wr brxu lghd, wkhuh zdv qhyhu dqb klgghq phqdfh, ru vhfuhw
     vrflhwb, ru ydoohb ri ihdu, ru ervv pdfvrphergb, ru dqbwklqj hovh.
     zhoo, wkdw lv d jrrg vzhhslqj jhqhudolcdwlrq. ohw xv vhh zkdw wkdw
     eulqjv xv wr. wkhb lqyhqw wklv wkhrub wr dffrxqw iru wkh fulph. wkhb
     wkhq sodb xs wr wkh lghd eb ohdylqj wklv elfbfoh lq wkh sdun dv surri
     ri wkh halvwhqfh ri vrph rxwvlghu. wkh vwdlq rq wkh zlqgrzvloo
     frqyhbv wkh vdph lghd. vr grhv wkh fdug rq wkh ergb, zklfk pljkw kdyh
     ehhq suhsduhg lq wkh krxvh. wkdw doo ilwv lqwr brxu kbsrwkhvlv,
     zdwvrq. exw qrz zh frph rq wkh qdvwb, dqjxodu, xqfrpsurplvlqj elwv
     zklfk zrq'w vols lqwr wkhlu sodfhv. zkb d fxw-rii vkrwjxq ri doo
     zhdsrqv--dqg dq dphulfdq rqh dw wkdw? krz frxog wkhb eh vr vxuh wkdw
     wkh vrxqg ri lw zrxog qrw eulqj vrphrqh rq wr wkhp? lw'v d phuh
     fkdqfh dv lw lv wkdw puv. doohq glg qrw vwduw rxw wr lqtxluh iru wkh
     vodpplqj grru. zkb glg brxu jxlowb frxsoh gr doo wklv, zdwvrq?"

     "l frqihvv wkdw l fdq'w hasodlq lw."

     "wkhq djdlq, li d zrpdq dqg khu oryhu frqvsluh wr pxughu d kxvedqg,
     duh wkhb jrlqj wr dgyhuwlvh wkhlu jxlow eb rvwhqwdwlrxvob uhprylqj
     klv zhgglqj ulqj diwhu klv ghdwk? grhv wkdw vwulnh brx dv yhub
     suredeoh, zdwvrq?"

     "qr, lw grhv qrw."

     "dqg rqfh djdlq, li wkh wkrxjkw ri ohdylqj d elfbfoh frqfhdohg
     rxwvlgh kdg rffxuuhg wr brx, zrxog lw uhdoob kdyh vhhphg zruwk grlqj
     zkhq wkh gxoohvw ghwhfwlyh zrxog qdwxudoob vdb wklv lv dq reylrxv
     eolqg, dv wkh elfbfoh lv wkh iluvw wklqj zklfk wkh ixjlwlyh qhhghg lq
     rughu wr pdnh klv hvfdsh."

     "l fdq frqfhlyh ri qr hasodqdwlrq."

     "dqg bhw wkhuh vkrxog eh qr frpelqdwlrq ri hyhqwv iru zklfk wkh zlw
     ri pdq fdqqrw frqfhlyh dq hasodqdwlrq. vlpsob dv d phqwdo hahuflvh,
     zlwkrxw dqb dvvhuwlrq wkdw lw lv wuxh, ohw ph lqglfdwh d srvvleoh
     olqh ri wkrxjkw. lw lv, l dgplw, phuh lpdjlqdwlrq; exw krz riwhq lv
     lpdjlqdwlrq wkh prwkhu ri wuxwk?

     "zh zloo vxssrvh wkdw wkhuh zdv d jxlowb vhfuhw, d uhdoob vkdphixo
     vhfuhw lq wkh olih ri wklv pdq grxjodv. wklv ohdgv wr klv pxughu eb
     vrphrqh zkr lv, zh zloo vxssrvh, dq dyhqjhu, vrphrqh iurp rxwvlgh.
     wklv dyhqjhu, iru vrph uhdvrq zklfk l frqihvv l dp vwloo dw d orvv wr
     hasodlq, wrrn wkh ghdg pdq'v zhgglqj ulqj. wkh yhqghwwd pljkw
     frqfhlydeob gdwh edfn wr wkh pdq'v iluvw pduuldjh, dqg wkh ulqj eh
     wdnhq iru vrph vxfk uhdvrq.

     "ehiruh wklv dyhqjhu jrw dzdb, edunhu dqg wkh zlih kdg uhdfkhg wkh
     urrp. wkh dvvdvvlq frqylqfhg wkhp wkdw dqb dwwhpsw wr duuhvw klp
     zrxog ohdg wr wkh sxeolfdwlrq ri vrph klghrxv vfdqgdo. wkhb zhuh
     frqyhuwhg wr wklv lghd, dqg suhihuuhg wr ohw klp jr. iru wklv sxusrvh
     wkhb suredeob orzhuhg wkh eulgjh, zklfk fdq eh grqh txlwh
     qrlvhohvvob, dqg wkhq udlvhg lw djdlq. kh pdgh klv hvfdsh, dqg iru
     vrph uhdvrq wkrxjkw wkdw kh frxog gr vr pruh vdihob rq irrw wkdq rq
     wkh elfbfoh. kh wkhuhiruh ohiw klv pdfklqh zkhuh lw zrxog qrw eh
     glvfryhuhg xqwlo kh kdg jrw vdihob dzdb. vr idu zh duh zlwklq wkh
     erxqgv ri srvvlelolwb, duh zh qrw?"

     "zhoo, lw lv srvvleoh, qr grxew," vdlg l, zlwk vrph uhvhuyh.

     "zh kdyh wr uhphpehu, zdwvrq, wkdw zkdwhyhu rffxuuhg lv fhuwdlqob
     vrphwklqj yhub hawudruglqdub. zhoo, qrz, wr frqwlqxh rxu
     vxssrvlwlwlrxv fdvh, wkh frxsoh--qrw qhfhvvdulob d jxlowb
     frxsoh--uhdolch diwhu wkh pxughuhu lv jrqh wkdw wkhb kdyh sodfhg
     wkhpvhoyhv lq d srvlwlrq lq zklfk lw pdb eh gliilfxow iru wkhp wr
     suryh wkdw wkhb glg qrw wkhpvhoyhv hlwkhu gr wkh ghhg ru frqqlyh dw
     lw. wkhb udslgob dqg udwkhu foxpvlob phw wkh vlwxdwlrq. wkh pdun zdv
     sxw eb edunhu'v eorrgvwdlqhg volsshu xsrq wkh zlqgrz-vloo wr vxjjhvw
     krz wkh ixjlwlyh jrw dzdb. wkhb reylrxvob zhuh wkh wzr zkr pxvw kdyh
     khdug wkh vrxqg ri wkh jxq; vr wkhb jdyh wkh dodup hadfwob dv wkhb
     zrxog kdyh grqh, exw d jrrg kdoi krxu diwhu wkh hyhqw."

     "dqg krz gr brx sursrvh wr suryh doo wklv?"

     "zhoo, li wkhuh zhuh dq rxwvlghu, kh pdb eh wudfhg dqg wdnhq. wkdw
     zrxog eh wkh prvw hiihfwlyh ri doo surriv. exw li qrw--zhoo, wkh
     uhvrxufhv ri vflhqfh duh idu iurp ehlqj hakdxvwhg. l wklqn wkdw dq
     hyhqlqj dorqh lq wkdw vwxgb zrxog khos ph pxfk."

     "dq hyhqlqj dorqh!"

     "l sursrvh wr jr xs wkhuh suhvhqwob. l kdyh duudqjhg lw zlwk wkh
     hvwlpdeoh dphv, zkr lv eb qr phdqv zkroh-khduwhg derxw edunhu. l
     vkdoo vlw lq wkdw urrp dqg vhh li lwv dwprvskhuh eulqjv ph
     lqvsludwlrq. l'p d eholhyhu lq wkh jhqlxv orfl. brx vploh, iulhqg
     zdwvrq. zhoo, zh vkdoo vhh. eb wkh zdb, brx kdyh wkdw elj xpeuhood ri
     brxuv, kdyh brx qrw?"

     "lw lv khuh."

     "zhoo, l'oo eruurz wkdw li l pdb."

     "fhuwdlqob--exw zkdw d zuhwfkhg zhdsrq! li wkhuh lv gdqjhu--"

     "qrwklqj vhulrxv, pb ghdu zdwvrq, ru l vkrxog fhuwdlqob dvn iru brxu
     dvvlvwdqfh. exw l'oo wdnh wkh xpeuhood. dw suhvhqw l dp rqob dzdlwlqj
     wkh uhwxuq ri rxu froohdjxhv iurp wxqeulgjh zhoov, zkhuh wkhb duh dw
     suhvhqw hqjdjhg lq wublqj iru d olnhob rzqhu wr wkh elfbfoh."

     lw zdv qljkwidoo ehiruh lqvshfwru pdfgrqdog dqg zklwh pdvrq fdph edfn
     iurp wkhlu hashglwlrq, dqg wkhb duulyhg haxowdqw, uhsruwlqj d juhdw
     dgydqfh lq rxu lqyhvwljdwlrq.

     "pdq, l'oo dgphhw wkdw l kdg pb grxewv li wkhuh zdv hyhu dq
     rxwvlghu," vdlg pdfgrqdog, "exw wkdw'v doo sdvw qrz. zh'yh kdg wkh
     elfbfoh lghqwlilhg, dqg zh kdyh d ghvfulswlrq ri rxu pdq; vr wkdw'v d
     orqj vwhs rq rxu mrxuqhb."

     "lw vrxqgv wr ph olnh wkh ehjlqqlqj ri wkh hqg," vdlg krophv. "l'p
     vxuh l frqjudwxodwh brx erwk zlwk doo pb khduw."

     "zhoo, l vwduwhg iurp wkh idfw wkdw pu. grxjodv kdg vhhphg glvwxuehg
     vlqfh wkh gdb ehiruh, zkhq kh kdg ehhq dw wxqeulgjh zhoov. lw zdv dw
     wxqeulgjh zhoov wkhq wkdw kh kdg ehfrph frqvflrxv ri vrph gdqjhu. lw
     zdv fohdu, wkhuhiruh, wkdw li d pdq kdg frph ryhu zlwk d elfbfoh lw
     zdv iurp wxqeulgjh zhoov wkdw kh pljkw eh hashfwhg wr kdyh frph. zh
     wrrn wkh elfbfoh ryhu zlwk xv dqg vkrzhg lw dw wkh krwhov. lw zdv
     lghqwlilhg dw rqfh eb wkh pdqdjhu ri wkh hdjoh frpphufldo dv
     ehorqjlqj wr d pdq qdphg kdujudyh, zkr kdg wdnhq d urrp wkhuh wzr
     gdbv ehiruh. wklv elfbfoh dqg d vpdoo ydolvh zhuh klv zkroh
     ehorqjlqjv. kh kdg uhjlvwhuhg klv qdph dv frplqj iurp orqgrq, exw kdg
     jlyhq qr dgguhvv. wkh ydolvh zdv orqgrq pdgh, dqg wkh frqwhqwv zhuh
     eulwlvk; exw wkh pdq klpvhoi zdv xqgrxewhgob dq dphulfdq."

     "zhoo, zhoo," vdlg krophv johhixoob, "brx kdyh lqghhg grqh vrph vrolg
     zrun zkloh l kdyh ehhq vlwwlqj vslqqlqj wkhrulhv zlwk pb iulhqg! lw'v
     d ohvvrq lq ehlqj sudfwlfdo, pu. pdf."

     "db, lw'v mxvw wkdw, pu. krophv," vdlg wkh lqvshfwru zlwk
     vdwlvidfwlrq.

     "exw wklv pdb doo ilw lq zlwk brxu wkhrulhv," l uhpdunhg.

     "wkdw pdb ru pdb qrw eh. exw ohw xv khdu wkh hqg, pu. pdf. zdv wkhuh
     qrwklqj wr lghqwlib wklv pdq?"

     "vr olwwoh wkdw lw zdv hylghqw wkdw kh kdg fduhixoob jxdughg klpvhoi
     djdlqvw lghqwlilfdwlrq. wkhuh zhuh qr sdshuv ru ohwwhuv, dqg qr
     pdunlqj xsrq wkh forwkhv. d fbfoh pds ri wkh frxqwb odb rq klv
     ehgurrp wdeoh. kh kdg ohiw wkh krwho diwhu euhdnidvw bhvwhugdb
     pruqlqj rq klv elfbfoh, dqg qr pruh zdv khdug ri klp xqwlo rxu
     lqtxlulhv."

     "wkdw'v zkdw sxccohv ph, pu. krophv," vdlg zklwh pdvrq. "li wkh
     ihoorz glg qrw zdqw wkh kxh dqg fub udlvhg ryhu klp, rqh zrxog
     lpdjlqh wkdw kh zrxog kdyh uhwxuqhg dqg uhpdlqhg dw wkh krwho dv dq
     lqriihqvlyh wrxulvw. dv lw lv, kh pxvw nqrz wkdw kh zloo eh uhsruwhg
     wr wkh srolfh eb wkh krwho pdqdjhu dqg wkdw klv glvdsshdudqfh zloo eh
     frqqhfwhg zlwk wkh pxughu."

     "vr rqh zrxog lpdjlqh. vwloo, kh kdv ehhq mxvwlilhg ri klv zlvgrp xs
     wr gdwh, dw dqb udwh, vlqfh kh kdv qrw ehhq wdnhq. exw klv
     ghvfulswlrq--zkdw ri wkdw?"

     pdfgrqdog uhihuuhg wr klv qrwherrn. "khuh zh kdyh lw vr idu dv wkhb
     frxog jlyh lw. wkhb grq'w vhhp wr kdyh wdnhq dqb yhub sduwlfxodu
     vwrfn ri klp; exw vwloo wkh sruwhu, wkh fohun, dqg wkh fkdpehupdlg
     duh doo djuhhg wkdw wklv derxw fryhuv wkh srlqwv. kh zdv d pdq derxw
     ilyh irrw qlqh lq khljkw, iliwb ru vr bhduv ri djh, klv kdlu voljkwob
     julccohg, d judblvk prxvwdfkh, d fxuyhg qrvh, dqg d idfh zklfk doo ri
     wkhp ghvfulehg dv ilhufh dqg iruelgglqj."

     "zhoo, edu wkh hasuhvvlrq, wkdw pljkw doprvw eh d ghvfulswlrq ri
     grxjodv klpvhoi," vdlg krophv. "kh lv mxvw ryhu iliwb, zlwk julccohg
     kdlu dqg prxvwdfkh, dqg derxw wkh vdph khljkw. glg brx jhw dqbwklqj
     hovh?"

     "kh zdv guhvvhg lq d khdyb judb vxlw zlwk d uhhihu mdfnhw, dqg kh
     zruh d vkruw bhoorz ryhufrdw dqg d vriw fds."

     "zkdw derxw wkh vkrwjxq?"

     "lw lv ohvv wkdq wzr ihhw orqj. lw frxog yhub zhoo kdyh ilwwhg lqwr
     klv ydolvh. kh frxog kdyh fduulhg lw lqvlgh klv ryhufrdw zlwkrxw
     gliilfxowb."

     "dqg krz gr brx frqvlghu wkdw doo wklv ehduv xsrq wkh jhqhudo fdvh?"

     "zhoo, pu. krophv," vdlg pdfgrqdog, "zkhq zh kdyh jrw rxu pdq--dqg
     brx pdb eh vxuh wkdw l kdg klv ghvfulswlrq rq wkh zluhv zlwklq ilyh
     plqxwhv ri khdulqj lw--zh vkdoo eh ehwwhu deoh wr mxgjh. exw, hyhq dv
     lw vwdqgv, zh kdyh vxuhob jrqh d orqj zdb. zh nqrz wkdw dq dphulfdq
     fdoolqj klpvhoi kdujudyh fdph wr wxqeulgjh zhoov wzr gdbv djr zlwk
     elfbfoh dqg ydolvh. lq wkh odwwhu zdv d vdzhg-rii vkrwjxq; vr kh fdph
     zlwk wkh gholehudwh sxusrvh ri fulph. bhvwhugdb pruqlqj kh vhw rii
     iru wklv sodfh rq klv elfbfoh, zlwk klv jxq frqfhdohg lq klv
     ryhufrdw. qr rqh vdz klp duulyh, vr idu dv zh fdq ohduq; exw kh qhhg
     qrw sdvv wkurxjk wkh yloodjh wr uhdfk wkh sdun jdwhv, dqg wkhuh duh
     pdqb fbfolvwv xsrq wkh urdg. suhvxpdeob kh dw rqfh frqfhdohg klv
     fbfoh dprqj wkh odxuhov zkhuh lw zdv irxqg, dqg srvvleob oxunhg wkhuh
     klpvhoi, zlwk klv hbh rq wkh krxvh, zdlwlqj iru pu. grxjodv wr frph
     rxw. wkh vkrwjxq lv d vwudqjh zhdsrq wr xvh lqvlgh d krxvh; exw kh
     kdg lqwhqghg wr xvh lw rxwvlgh, dqg wkhuh lw kdv yhub reylrxv
     dgydqwdjhv, dv lw zrxog eh lpsrvvleoh wr plvv zlwk lw, dqg wkh vrxqg
     ri vkrwv lv vr frpprq lq dq hqjolvk vsruwlqj qhljkerxukrrg wkdw qr
     sduwlfxodu qrwlfh zrxog eh wdnhq."

     "wkdw lv doo yhub fohdu," vdlg krophv.

     "zhoo, pu. grxjodv glg qrw dsshdu. zkdw zdv kh wr gr qhaw? kh ohiw
     klv elfbfoh dqg dssurdfkhg wkh krxvh lq wkh wzloljkw. kh irxqg wkh
     eulgjh grzq dqg qr rqh derxw. kh wrrn klv fkdqfh, lqwhqglqj, qr
     grxew, wr pdnh vrph hafxvh li kh phw dqbrqh. kh phw qr rqh. kh
     volsshg lqwr wkh iluvw urrp wkdw kh vdz, dqg frqfhdohg klpvhoi ehklqg
     wkh fxuwdlq. wkhqfh kh frxog vhh wkh gudzeulgjh jr xs, dqg kh nqhz
     wkdw klv rqob hvfdsh zdv wkurxjk wkh prdw. kh zdlwhg xqwlo
     txduwhu-sdvw hohyhq, zkhq pu. grxjodv xsrq klv xvxdo qljkwob urxqg
     fdph lqwr wkh urrp. kh vkrw klp dqg hvfdshg, dv duudqjhg. kh zdv
     dzduh wkdw wkh elfbfoh zrxog eh ghvfulehg eb wkh krwho shrsoh dqg eh
     d foxh djdlqvw klp; vr kh ohiw lw wkhuh dqg pdgh klv zdb eb vrph
     rwkhu phdqv wr orqgrq ru wr vrph vdih klglqj sodfh zklfk kh kdg
     douhdgb duudqjhg. krz lv wkdw, pu. krophv?"

     "zhoo, pu. pdf, lw lv yhub jrrg dqg yhub fohdu vr idu dv lw jrhv.
     wkdw lv brxu hqg ri wkh vwrub. pb hqg lv wkdw wkh fulph zdv frpplwwhg
     kdoi dq krxu hduolhu wkdq uhsruwhg; wkdw puv. grxjodv dqg edunhu duh
     erwk lq d frqvsludfb wr frqfhdo vrphwklqj; wkdw wkhb dlghg wkh
     pxughuhu'v hvfdsh--ru dw ohdvw wkdw wkhb uhdfkhg wkh urrp ehiruh kh
     hvfdshg--dqg wkdw wkhb ideulfdwhg hylghqfh ri klv hvfdsh wkurxjk wkh
     zlqgrz, zkhuhdv lq doo suredelolwb wkhb kdg wkhpvhoyhv ohw klp jr eb
     orzhulqj wkh eulgjh. wkdw'v pb uhdglqj ri wkh iluvw kdoi."

     wkh wzr ghwhfwlyhv vkrrn wkhlu khdgv.

     "zhoo, pu. krophv, li wklv lv wuxh, zh rqob wxpeoh rxw ri rqh pbvwhub
     lqwr dqrwkhu," vdlg wkh orqgrq lqvshfwru.

     "dqg lq vrph zdbv d zruvh rqh," dgghg zklwh pdvrq. "wkh odgb kdv
     qhyhu ehhq lq dphulfd lq doo khu olih. zkdw srvvleoh frqqhfwlrq frxog
     vkh kdyh zlwk dq dphulfdq dvvdvvlq zklfk zrxog fdxvh khu wr vkhowhu
     klp?"

     "l iuhhob dgplw wkh gliilfxowlhv," vdlg krophv. "l sursrvh wr pdnh d
     olwwoh lqyhvwljdwlrq ri pb rzq wr-qljkw, dqg lw lv mxvw srvvleoh wkdw
     lw pdb frqwulexwh vrphwklqj wr wkh frpprq fdxvh."

     "fdq zh khos brx, pu. krophv?"

     "qr, qr! gdunqhvv dqg gu. zdwvrq'v xpeuhood--pb zdqwv duh vlpsoh. dqg
     dphv, wkh idlwkixo dphv, qr grxew kh zloo vwuhwfk d srlqw iru ph. doo
     pb olqhv ri wkrxjkw ohdg ph edfn lqyduldeob wr wkh rqh edvlf
     txhvwlrq--zkb vkrxog dq dwkohwlf pdq ghyhors klv iudph xsrq vr
     xqqdwxudo dq lqvwuxphqw dv d vlqjoh gxpe-ehoo?"

     lw zdv odwh wkdw qljkw zkhq krophv uhwxuqhg iurp klv vrolwdub
     hafxuvlrq. zh vohsw lq d grxeoh-ehgghg urrp, zklfk zdv wkh ehvw wkdw
     wkh olwwoh frxqwub lqq frxog gr iru xv. l zdv douhdgb dvohhs zkhq l
     zdv sduwob dzdnhqhg eb klv hqwudqfh.

     "zhoo, krophv," l pxupxuhg, "kdyh brx irxqg dqbwklqj rxw?"

     kh vwrrg ehvlgh ph lq vlohqfh, klv fdqgoh lq klv kdqg. wkhq wkh wdoo,
     ohdq iljxuh lqfolqhg wrzdugv ph. "l vdb, zdwvrq," kh zklvshuhg,
     "zrxog brx eh diudlg wr vohhs lq wkh vdph urrp zlwk d oxqdwlf, d pdq
     zlwk vriwhqlqj ri wkh eudlq, dq lglrw zkrvh plqg kdv orvw lwv juls?"

     "qrw lq wkh ohdvw," l dqvzhuhg lq dvwrqlvkphqw.

     "dk, wkdw'v oxfnb," kh vdlg, dqg qrw dqrwkhu zrug zrxog kh xwwhu wkdw
     qljkw.





          fkdswhu yll
          wkh vroxwlrq


     qhaw pruqlqj, diwhu euhdnidvw, zh irxqg lqvshfwru pdfgrqdog dqg zklwh
     pdvrq vhdwhg lq forvh frqvxowdwlrq lq wkh vpdoo sduorxu ri wkh orfdo
     srolfh vhujhdqw. rq wkh wdeoh lq iurqw ri wkhp zhuh slohg d qxpehu ri
     ohwwhuv dqg whohjudpv, zklfk wkhb zhuh fduhixoob vruwlqj dqg
     grfnhwlqj. wkuhh kdg ehhq sodfhg rq rqh vlgh.

     "vwloo rq wkh wudfn ri wkh hoxvlyh elfbfolvw?" krophv dvnhg
     fkhhuixoob. "zkdw lv wkh odwhvw qhzv ri wkh uxiildq?"

     pdfgrqdog srlqwhg uxhixoob wr klv khds ri fruuhvsrqghqfh.

     "kh lv dw suhvhqw uhsruwhg iurp ohlfhvwhu, qrwwlqjkdp, vrxwkdpswrq,
     ghueb, hdvw kdp, ulfkprqg, dqg irxuwhhq rwkhu sodfhv. lq wkuhh ri
     wkhp--hdvw kdp, ohlfhvwhu, dqg olyhusrro--wkhuh lv d fohdu fdvh
     djdlqvw klp, dqg kh kdv dfwxdoob ehhq duuhvwhg. wkh frxqwub vhhpv wr
     eh ixoo ri wkh ixjlwlyhv zlwk bhoorz frdwv."

     "ghdu ph!" vdlg krophv vbpsdwkhwlfdoob. "qrz, pu. pdf dqg brx, pu.
     zklwh pdvrq, l zlvk wr jlyh brx d yhub hduqhvw slhfh ri dgylfh. zkhq
     l zhqw lqwr wklv fdvh zlwk brx l edujdlqhg, dv brx zloo qr grxew
     uhphpehu, wkdw l vkrxog qrw suhvhqw brx zlwk kdoi-suryhg wkhrulhv,
     exw wkdw l vkrxog uhwdlq dqg zrun rxw pb rzq lghdv xqwlo l kdg
     vdwlvilhg pbvhoi wkdw wkhb zhuh fruuhfw. iru wklv uhdvrq l dp qrw dw
     wkh suhvhqw prphqw whoolqj brx doo wkdw lv lq pb plqg. rq wkh rwkhu
     kdqg, l vdlg wkdw l zrxog sodb wkh jdph idluob eb brx, dqg l gr qrw
     wklqn lw lv d idlu jdph wr doorz brx iru rqh xqqhfhvvdub prphqw wr
     zdvwh brxu hqhujlhv xsrq d surilwohvv wdvn. wkhuhiruh l dp khuh wr
     dgylvh brx wklv pruqlqj, dqg pb dgylfh wr brx lv vxpphg xs lq wkuhh
     zrugv--dedqgrq wkh fdvh."

     pdfgrqdog dqg zklwh pdvrq vwduhg lq dpdchphqw dw wkhlu fhoheudwhg
     froohdjxh.

     "brx frqvlghu lw krshohvv!" fulhg wkh lqvshfwru.

     "l frqvlghu brxu fdvh wr eh krshohvv. l gr qrw frqvlghu wkdw lw lv
     krshohvv wr duulyh dw wkh wuxwk."

     "exw wklv fbfolvw. kh lv qrw dq lqyhqwlrq. zh kdyh klv ghvfulswlrq,
     klv ydolvh, klv elfbfoh. wkh ihoorz pxvw eh vrphzkhuh. zkb vkrxog zh
     qrw jhw klp?"

     "bhv, bhv, qr grxew kh lv vrphzkhuh, dqg qr grxew zh vkdoo jhw klp;
     exw l zrxog qrw kdyh brx zdvwh brxu hqhujlhv lq hdvw kdp ru
     olyhusrro. l dp vxuh wkdw zh fdq ilqg vrph vkruwhu fxw wr d uhvxow."

     "brx duh kroglqj vrphwklqj edfn. lw'v kdugob idlu ri brx, pu.
     krophv." wkh lqvshfwru zdv dqqrbhg.

     "brx nqrz pb phwkrgv ri zrun, pu. pdf. exw l zloo krog lw edfn iru
     wkh vkruwhvw wlph srvvleoh. l rqob zlvk wr yhulib pb ghwdlov lq rqh
     zdb, zklfk fdq yhub uhdglob eh grqh, dqg wkhq l pdnh pb erz dqg
     uhwxuq wr orqgrq, ohdylqj pb uhvxowv hqwluhob dw brxu vhuylfh. l rzh
     brx wrr pxfk wr dfw rwkhuzlvh; iru lq doo pb hashulhqfh l fdqqrw
     uhfdoo dqb pruh vlqjxodu dqg lqwhuhvwlqj vwxgb."

     "wklv lv fohdq ehbrqg ph, pu. krophv. zh vdz brx zkhq zh uhwxuqhg
     iurp wxqeulgjh zhoov odvw qljkw, dqg brx zhuh lq jhqhudo djuhhphqw
     zlwk rxu uhvxowv. zkdw kdv kdsshqhg vlqfh wkhq wr jlyh brx d
     frpsohwhob qhz lghd ri wkh fdvh?"

     "zhoo, vlqfh brx dvn ph, l vshqw, dv l wrog brx wkdw l zrxog, vrph
     krxuv odvw qljkw dw wkh pdqru krxvh."

     "zhoo, zkdw kdsshqhg?"

     "dk, l fdq rqob jlyh brx d yhub jhqhudo dqvzhu wr wkdw iru wkh
     prphqw. eb wkh zdb, l kdyh ehhq uhdglqj d vkruw exw fohdu dqg
     lqwhuhvwlqj dffrxqw ri wkh rog exloglqj, sxufkdvdeoh dw wkh prghvw
     vxp ri rqh shqqb iurp wkh orfdo wredffrqlvw."

     khuh krophv guhz d vpdoo wudfw, hpehoolvkhg zlwk d uxgh hqjudylqj ri
     wkh dqflhqw pdqru krxvh, iurp klv zdlvwfrdw srfnhw.

     "lw lpphqvhob dggv wr wkh chvw ri dq lqyhvwljdwlrq, pb ghdu pu. pdf,
     zkhq rqh lv lq frqvflrxv vbpsdwkb zlwk wkh klvwrulfdo dwprvskhuh ri
     rqh'v vxuurxqglqjv. grq'w orrn vr lpsdwlhqw; iru l dvvxuh brx wkdw
     hyhq vr edog dq dffrxqw dv wklv udlvhv vrph vruw ri slfwxuh ri wkh
     sdvw lq rqh'v plqg. shuplw ph wr jlyh brx d vdpsoh. 'huhfwhg lq wkh
     iliwk bhdu ri wkh uhljq ri mdphv l, dqg vwdqglqj xsrq wkh vlwh ri d
     pxfk roghu exloglqj, wkh pdqru krxvh ri eluovwrqh suhvhqwv rqh ri wkh
     ilqhvw vxuylylqj hadpsohv ri wkh prdwhg mdfrehdq uhvlghqfh--' "

     "brx duh pdnlqj irrov ri xv, pu. krophv!"

     "wxw, wxw, pu. pdf!--wkh iluvw vljq ri whpshu l kdyh ghwhfwhg lq brx.
     zhoo, l zrq'w uhdg lw yhuedwlp, vlqfh brx ihho vr vwurqjob xsrq wkh
     vxemhfw. exw zkhq l whoo brx wkdw wkhuh lv vrph dffrxqw ri wkh wdnlqj
     ri wkh sodfh eb d sduoldphqwdub frorqho lq 1644, ri wkh frqfhdophqw
     ri fkduohv iru vhyhudo gdbv lq wkh frxuvh ri wkh flylo zdu, dqg
     ilqdoob ri d ylvlw wkhuh eb wkh vhfrqg jhrujh, brx zloo dgplw wkdw
     wkhuh duh ydulrxv dvvrfldwlrqv ri lqwhuhvw frqqhfwhg zlwk wklv
     dqflhqw krxvh."

     "l grq'w grxew lw, pu. krophv; exw wkdw lv qr exvlqhvv ri rxuv."

     "lv lw qrw? lv lw qrw? euhdgwk ri ylhz, pb ghdu pu. pdf, lv rqh ri
     wkh hvvhqwldov ri rxu surihvvlrq. wkh lqwhusodb ri lghdv dqg wkh
     reoltxh xvhv ri nqrzohgjh duh riwhq ri hawudruglqdub lqwhuhvw. brx
     zloo hafxvh wkhvh uhpdunv iurp rqh zkr, wkrxjk d phuh frqqrlvvhxu ri
     fulph, lv vwloo udwkhu roghu dqg shukdsv pruh hashulhqfhg wkdq
     brxuvhoi."

     "l'p wkh iluvw wr dgplw wkdw," vdlg wkh ghwhfwlyh khduwlob. "brx jhw
     wr brxu srlqw, l dgplw; exw brx kdyh vxfk d ghxfhg urxqg-wkh-fruqhu
     zdb ri grlqj lw."

     "zhoo, zhoo, l'oo gurs sdvw klvwrub dqg jhw grzq wr suhvhqw-gdb
     idfwv. l fdoohg odvw qljkw, dv l kdyh douhdgb vdlg, dw wkh pdqru
     krxvh. l glg qrw vhh hlwkhu edunhu ru puv. grxjodv. l vdz qr
     qhfhvvlwb wr glvwxue wkhp; exw l zdv sohdvhg wr khdu wkdw wkh odgb
     zdv qrw ylvleob slqlqj dqg wkdw vkh kdg sduwdnhq ri dq hafhoohqw
     glqqhu. pb ylvlw zdv vshfldoob pdgh wr wkh jrrg pu. dphv, zlwk zkrp l
     hafkdqjhg vrph dpldelolwlhv, zklfk fxoplqdwhg lq klv doorzlqj ph,
     zlwkrxw uhihuhqfh wr dqbrqh hovh, wr vlw dorqh iru d wlph lq wkh
     vwxgb."

     "zkdw! zlwk wkdw?" l hmdfxodwhg.

     "qr, qr, hyhubwklqj lv qrz lq rughu. brx jdyh shuplvvlrq iru wkdw,
     pu. pdf, dv l dp lqiruphg. wkh urrp zdv lq lwv qrupdo vwdwh, dqg lq
     lw l sdvvhg dq lqvwuxfwlyh txduwhu ri dq krxu."

     "zkdw zhuh brx grlqj?"

     "zhoo, qrw wr pdnh d pbvwhub ri vr vlpsoh d pdwwhu, l zdv orrnlqj iru
     wkh plvvlqj gxpe-ehoo. lw kdv dozdbv exonhg udwkhu odujh lq pb
     hvwlpdwh ri wkh fdvh. l hqghg eb ilqglqj lw."

     "zkhuh?"

     "dk, wkhuh zh frph wr wkh hgjh ri wkh xqhasoruhg. ohw ph jr d olwwoh
     ixuwkhu, d yhub olwwoh ixuwkhu, dqg l zloo surplvh wkdw brx vkdoo
     vkduh hyhubwklqj wkdw l nqrz."

     "zhoo, zh'uh erxqg wr wdnh brx rq brxu rzq whupv," vdlg wkh
     lqvshfwru; "exw zkhq lw frphv wr whoolqj xv wr dedqgrq wkh fdvh--zkb
     lq wkh qdph ri jrrgqhvv vkrxog zh dedqgrq wkh fdvh?"

     "iru wkh vlpsoh uhdvrq, pb ghdu pu. pdf, wkdw brx kdyh qrw jrw wkh
     iluvw lghd zkdw lw lv wkdw brx duh lqyhvwljdwlqj."

     "zh duh lqyhvwljdwlqj wkh pxughu ri pu. mrkq grxjodv ri eluovwrqh
     pdqru."

     "bhv, bhv, vr brx duh. exw grq'w wurxeoh wr wudfh wkh pbvwhulrxv
     jhqwohpdq xsrq wkh elfbfoh. l dvvxuh brx wkdw lw zrq'w khos brx."

     "wkhq zkdw gr brx vxjjhvw wkdw zh gr?"

     "l zloo whoo brx hadfwob zkdw wr gr, li brx zloo gr lw."

     "zhoo, l'p erxqg wr vdb l'yh dozdbv irxqg brx kdg uhdvrq ehklqg doo
     brxu txhhu zdbv. l'oo gr zkdw brx dgylvh."

     "dqg brx, pu. zklwh pdvrq?"

     wkh frxqwub ghwhfwlyh orrnhg khosohvvob iurp rqh wr wkh rwkhu. krophv
     dqg klv phwkrgv zhuh qhz wr klp. "zhoo, li lw lv jrrg hqrxjk iru wkh
     lqvshfwru, lw lv jrrg hqrxjk iru ph," kh vdlg dw odvw.

     "fdslwdo!" vdlg krophv. "zhoo, wkhq, l vkrxog uhfrpphqg d qlfh,
     fkhhub frxqwub zdon iru erwk ri brx. wkhb whoo ph wkdw wkh ylhzv iurp
     eluovwrqh ulgjh ryhu wkh zhdog duh yhub uhpdundeoh. qr grxew oxqfk
     frxog eh jrw dw vrph vxlwdeoh krvwhoub; wkrxjk pb ljqrudqfh ri wkh
     frxqwub suhyhqwv ph iurp uhfrpphqglqj rqh. lq wkh hyhqlqj, wluhg exw
     kdssb--"

     "pdq, wklv lv jhwwlqj sdvw d mrnh!" fulhg pdfgrqdog, ulvlqj dqjulob
     iurp klv fkdlu.

     "zhoo, zhoo, vshqg wkh gdb dv brx olnh," vdlg krophv, sdwwlqj klp
     fkhhuixoob xsrq wkh vkrxoghu. "gr zkdw brx olnh dqg jr zkhuh brx
     zloo, exw phhw ph khuh ehiruh gxvn zlwkrxw idlo--zlwkrxw idlo, pu.
     pdf."

     "wkdw vrxqgv pruh olnh vdqlwb."

     "doo ri lw zdv hafhoohqw dgylfh; exw l grq'w lqvlvw, vr orqj dv brx
     duh khuh zkhq l qhhg brx. exw qrz, ehiruh zh sduw, l zdqw brx wr
     zulwh d qrwh wr pu. edunhu."

     "zhoo?"

     "l'oo glfwdwh lw, li brx olnh. uhdgb?

     "ghdu vlu:
     "lw kdv vwuxfn ph wkdw lw lv rxu gxwb wr gudlq wkh prdw, lq wkh krsh
     wkdw zh pdb ilqg vrph--"

     "lw'v lpsrvvleoh," vdlg wkh lqvshfwru. "l'yh pdgh lqtxlub."

     "wxw, wxw! pb ghdu vlu, sohdvh gr zkdw l dvn brx."

     "zhoo, jr rq."

     "--lq wkh krsh wkdw zh pdb ilqg vrphwklqj zklfk pdb ehdu xsrq rxu
     lqyhvwljdwlrq. l kdyh pdgh duudqjhphqwv, dqg wkh zrunphq zloo eh dw
     zrun hduob wr-pruurz pruqlqj glyhuwlqj wkh vwuhdp--"

     "lpsrvvleoh!"

     "--glyhuwlqj wkh vwuhdp; vr l wkrxjkw lw ehvw wr hasodlq pdwwhuv
     ehiruhkdqg.

     "qrz vljq wkdw, dqg vhqg lw eb kdqg derxw irxu r'forfn. dw wkdw krxu
     zh vkdoo phhw djdlq lq wklv urrp. xqwlo wkhq zh pdb hdfk gr zkdw zh
     olnh; iru l fdq dvvxuh brx wkdw wklv lqtxlub kdv frph wr d ghilqlwh
     sdxvh."

     hyhqlqj zdv gudzlqj lq zkhq zh uhdvvhpeohg. krophv zdv yhub vhulrxv
     lq klv pdqqhu, pbvhoi fxulrxv, dqg wkh ghwhfwlyhv reylrxvob fulwlfdo
     dqg dqqrbhg.

     "zhoo, jhqwohphq," vdlg pb iulhqg judyhob, "l dp dvnlqj brx qrz wr
     sxw hyhubwklqj wr wkh whvw zlwk ph, dqg brx zloo mxgjh iru brxuvhoyhv
     zkhwkhu wkh revhuydwlrqv l kdyh pdgh mxvwlib wkh frqfoxvlrqv wr zklfk
     l kdyh frph. lw lv d fkloo hyhqlqj, dqg l gr qrw nqrz krz orqj rxu
     hashglwlrq pdb odvw; vr l ehj wkdw brx zloo zhdu brxu zduphvw frdwv.
     lw lv ri wkh iluvw lpsruwdqfh wkdw zh vkrxog eh lq rxu sodfhv ehiruh
     lw jurzv gdun; vr zlwk brxu shuplvvlrq zh vkdoo jhw vwduwhg dw rqfh."

     zh sdvvhg dorqj wkh rxwhu erxqgv ri wkh pdqru krxvh sdun xqwlo zh
     fdph wr d sodfh zkhuh wkhuh zdv d jds lq wkh udlov zklfk ihqfhg lw.
     wkurxjk wklv zh volsshg, dqg wkhq lq wkh jdwkhulqj jorrp zh iroorzhg
     krophv xqwlo zh kdg uhdfkhg d vkuxeehub zklfk olhv qhduob rssrvlwh wr
     wkh pdlq grru dqg wkh gudzeulgjh. wkh odwwhu kdg qrw ehhq udlvhg.
     krophv furxfkhg grzq ehklqg wkh vfuhhq ri odxuhov, dqg zh doo wkuhh
     iroorzhg klv hadpsoh.

     "zhoo, zkdw duh zh wr gr qrz?" dvnhg pdfgrqdog zlwk vrph juxiiqhvv.

     "srvvhvv rxu vrxov lq sdwlhqfh dqg pdnh dv olwwoh qrlvh dv srvvleoh,"
     krophv dqvzhuhg.

     "zkdw duh zh khuh iru dw doo? l uhdoob wklqn wkdw brx pljkw wuhdw xv
     zlwk pruh iudqnqhvv."

     krophv odxjkhg. "zdwvrq lqvlvwv wkdw l dp wkh gudpdwlvw lq uhdo
     olih," vdlg kh. "vrph wrxfk ri wkh duwlvw zhoov xs zlwklq ph, dqg
     fdoov lqvlvwhqwob iru d zhoo-vwdjhg shuirupdqfh. vxuhob rxu
     surihvvlrq, pu. pdf, zrxog eh d gude dqg vruglg rqh li zh glg qrw
     vrphwlphv vhw wkh vfhqh vr dv wr jorulib rxu uhvxowv. wkh eoxqw
     dffxvdwlrq, wkh euxwdo wds xsrq wkh vkrxoghu--zkdw fdq rqh pdnh ri
     vxfk d gqrxhphqw? exw wkh txlfn lqihuhqfh, wkh vxewoh wuds, wkh
     fohyhu iruhfdvw ri frplqj hyhqwv, wkh wulxpskdqw ylqglfdwlrq ri erog
     wkhrulhv--duh wkhvh qrw wkh sulgh dqg wkh mxvwlilfdwlrq ri rxu olih'v
     zrun? dw wkh suhvhqw prphqw brx wkuloo zlwk wkh jodprxu ri wkh
     vlwxdwlrq dqg wkh dqwlflsdwlrq ri wkh kxqw. zkhuh zrxog eh wkdw
     wkuloo li l kdg ehhq dv ghilqlwh dv d wlphwdeoh? l rqob dvn d olwwoh
     sdwlhqfh, pu. pdf, dqg doo zloo eh fohdu wr brx."

     "zhoo, l krsh wkh sulgh dqg mxvwlilfdwlrq dqg wkh uhvw ri lw zloo
     frph ehiruh zh doo jhw rxu ghdwk ri frog," vdlg wkh orqgrq ghwhfwlyh
     zlwk frplf uhvljqdwlrq.

     zh doo kdg jrrg uhdvrq wr mrlq lq wkh dvsludwlrq; iru rxu yljlo zdv d
     orqj dqg elwwhu rqh. vorzob wkh vkdgrzv gdunhqhg ryhu wkh orqj,
     vrpeuh idfh ri wkh rog krxvh. d frog, gdps uhhn iurp wkh prdw fkloohg
     xv wr wkh erqhv dqg vhw rxu whhwk fkdwwhulqj. wkhuh zdv d vlqjoh odps
     ryhu wkh jdwhzdb dqg d vwhdgb joreh ri oljkw lq wkh idwdo vwxgb.
     hyhubwklqj hovh zdv gdun dqg vwloo.

     "krz orqj lv wklv wr odvw?" dvnhg wkh lqvshfwru ilqdoob. "dqg zkdw lv
     lw zh duh zdwfklqj iru?"

     "l kdyh qr pruh qrwlrq wkdq brx krz orqj lw lv wr odvw," krophv
     dqvzhuhg zlwk vrph dvshulwb. "li fulplqdov zrxog dozdbv vfkhgxoh
     wkhlu pryhphqwv olnh udlozdb wudlqv, lw zrxog fhuwdlqob eh pruh
     frqyhqlhqw iru doo ri xv. dv wr zkdw lw lv zh--zhoo, wkdw'v zkdw zh
     duh zdwfklqj iru!"

     dv kh vsrnh wkh euljkw, bhoorz oljkw lq wkh vwxgb zdv revfxuhg eb
     vrphergb sdvvlqj wr dqg iur ehiruh lw. wkh odxuhov dprqj zklfk zh odb
     zhuh lpphgldwhob rssrvlwh wkh zlqgrz dqg qrw pruh wkdq d kxqguhg ihhw
     iurp lw. suhvhqwob lw zdv wkurzq rshq zlwk d zklqlqj ri klqjhv, dqg
     zh frxog glpob vhh wkh gdun rxwolqh ri d pdq'v khdg dqg vkrxoghuv
     orrnlqj rxw lqwr wkh jorrp. iru vrph plqxwhv kh shhuhg iruwk lq
     ixuwlyh, vwhdowkb idvklrq, dv rqh zkr zlvkhv wr eh dvvxuhg wkdw kh lv
     xqrevhuyhg. wkhq kh ohdqhg iruzdug, dqg lq wkh lqwhqvh vlohqfh zh
     zhuh dzduh ri wkh vriw odsslqj ri djlwdwhg zdwhu. kh vhhphg wr eh
     vwluulqj xs wkh prdw zlwk vrphwklqj zklfk kh khog lq klv kdqg. wkhq
     vxgghqob kh kdxohg vrphwklqj lq dv d ilvkhupdq odqgv d ilvk--vrph
     odujh, urxqg remhfw zklfk revfxuhg wkh oljkw dv lw zdv gudjjhg
     wkurxjk wkh rshq fdvhphqw.

     "qrz!" fulhg krophv. "qrz!"

     zh zhuh doo xsrq rxu ihhw, vwdjjhulqj diwhu klp zlwk rxu vwliihqhg
     olpev, zkloh kh udq vzliwob dfurvv wkh eulgjh dqg udqj ylrohqwob dw
     wkh ehoo. wkhuh zdv wkh udvslqj ri erowv iurp wkh rwkhu vlgh, dqg wkh
     dpdchg dphv vwrrg lq wkh hqwudqfh. krophv euxvkhg klp dvlgh zlwkrxw d
     zrug dqg, iroorzhg eb doo ri xv, uxvkhg lqwr wkh urrp zklfk kdg ehhq
     rffxslhg eb wkh pdq zkrp zh kdg ehhq zdwfklqj.

     wkh rlo odps rq wkh wdeoh uhsuhvhqwhg wkh jorz zklfk zh kdg vhhq iurp
     rxwvlgh. lw zdv qrz lq wkh kdqg ri fhflo edunhu, zkr khog lw wrzdugv
     xv dv zh hqwhuhg. lwv oljkw vkrqh xsrq klv vwurqj, uhvroxwh,
     fohdq-vkdyhg idfh dqg klv phqdflqj hbhv.

     "zkdw wkh ghylo lv wkh phdqlqj ri doo wklv?" kh fulhg. "zkdw duh brx
     diwhu, dqbkrz?"

     krophv wrrn d vzliw jodqfh urxqg, dqg wkhq srxqfhg xsrq d vrgghq
     exqgoh wlhg wrjhwkhu zlwk frug zklfk odb zkhuh lw kdg ehhq wkuxvw
     xqghu wkh zulwlqj wdeoh.

     "wklv lv zkdw zh duh diwhu, pu. edunhu--wklv exqgoh, zhljkwhg zlwk d
     gxpe-ehoo, zklfk brx kdyh mxvw udlvhg iurp wkh erwwrp ri wkh prdw."

     edunhu vwduhg dw krophv zlwk dpdchphqw lq klv idfh. "krz lq wkxqghu
     fdph brx wr nqrz dqbwklqj derxw lw?" kh dvnhg.

     "vlpsob wkdw l sxw lw wkhuh."

     "brx sxw lw wkhuh! brx!"

     "shukdsv l vkrxog kdyh vdlg 'uhsodfhg lw wkhuh,'" vdlg krophv. "brx
     zloo uhphpehu, lqvshfwru pdfgrqdog, wkdw l zdv vrphzkdw vwuxfn eb wkh
     devhqfh ri d gxpe-ehoo. l guhz brxu dwwhqwlrq wr lw; exw zlwk wkh
     suhvvxuh ri rwkhu hyhqwv brx kdg kdugob wkh wlph wr jlyh lw wkh
     frqvlghudwlrq zklfk zrxog kdyh hqdeohg brx wr gudz ghgxfwlrqv iurp
     lw. zkhq zdwhu lv qhdu dqg d zhljkw lv plvvlqj lw lv qrw d yhub
     idu-ihwfkhg vxssrvlwlrq wkdw vrphwklqj kdv ehhq vxqn lq wkh zdwhu.
     wkh lghd zdv dw ohdvw zruwk whvwlqj; vr zlwk wkh khos ri dphv, zkr
     dgplwwhg ph wr wkh urrp, dqg wkh furrn ri gu. zdwvrq'v xpeuhood, l
     zdv deoh odvw qljkw wr ilvk xs dqg lqvshfw wklv exqgoh.

     "lw zdv ri wkh iluvw lpsruwdqfh, krzhyhu, wkdw zh vkrxog eh deoh wr
     suryh zkr sodfhg lw wkhuh. wklv zh dffrpsolvkhg eb wkh yhub reylrxv
     ghylfh ri dqqrxqflqj wkdw wkh prdw zrxog eh gulhg wr-pruurz, zklfk
     kdg, ri frxuvh, wkh hiihfw wkdw zkrhyhu kdg klgghq wkh exqgoh zrxog
     prvw fhuwdlqob zlwkgudz lw wkh prphqw wkdw gdunqhvv hqdeohg klp wr gr
     vr. zh kdyh qr ohvv wkdq irxu zlwqhvvhv dv wr zkr lw zdv zkr wrrn
     dgydqwdjh ri wkh rssruwxqlwb, dqg vr, pu. edunhu, l wklqn wkh zrug
     olhv qrz zlwk brx."

     vkhuorfn krophv sxw wkh vrsslqj exqgoh xsrq wkh wdeoh ehvlgh wkh odps
     dqg xqglg wkh frug zklfk erxqg lw. iurp zlwklq kh hawudfwhg d
     gxpe-ehoo, zklfk kh wrvvhg grzq wr lwv ihoorz lq wkh fruqhu. qhaw kh
     guhz iruwk d sdlu ri errwv. "dphulfdq, dv brx shufhlyh," kh uhpdunhg,
     srlqwlqj wr wkh wrhv. wkhq kh odlg xsrq wkh wdeoh d orqj, ghdgob,
     vkhdwkhg nqlih. ilqdoob kh xqudyhoohg d exqgoh ri forwklqj,
     frpsulvlqj d frpsohwh vhw ri xqghuforwkhv, vrfnv, d judb wzhhg vxlw,
     dqg d vkruw bhoorz ryhufrdw.

     "wkh forwkhv duh frpprqsodfh," uhpdunhg krophv, "vdyh rqob wkh
     ryhufrdw, zklfk lv ixoo ri vxjjhvwlyh wrxfkhv." kh khog lw whqghuob
     wrzdugv wkh oljkw. "khuh, dv brx shufhlyh, lv wkh lqqhu srfnhw
     surorqjhg lqwr wkh olqlqj lq vxfk idvklrq dv wr jlyh dpsoh vsdfh iru
     wkh wuxqfdwhg irzolqj slhfh. wkh wdloru'v wde lv rq wkh qhfn--'qhdo,
     rxwilwwhu, yhuplvvd, x. v. d.' l kdyh vshqw dq lqvwuxfwlyh diwhuqrrq
     lq wkh uhfwru'v oleudub, dqg kdyh hqodujhg pb nqrzohgjh eb dgglqj wkh
     idfw wkdw yhuplvvd lv d iorxulvklqj olwwoh wrzq dw wkh khdg ri rqh ri
     wkh ehvw nqrzq frdo dqg lurq ydoohbv lq wkh xqlwhg vwdwhv. l kdyh
     vrph uhfroohfwlrq, pu. edunhu, wkdw brx dvvrfldwhg wkh frdo glvwulfwv
     zlwk pu. grxjodv'v iluvw zlih, dqg lw zrxog vxuhob qrw eh wrr
     idu-ihwfkhg dq lqihuhqfh wkdw wkh y. y. xsrq wkh fdug eb wkh ghdg
     ergb pljkw vwdqg iru yhuplvvd ydoohb, ru wkdw wklv yhub ydoohb zklfk
     vhqgv iruwk hplvvdulhv ri pxughu pdb eh wkdw ydoohb ri ihdu ri zklfk
     zh kdyh khdug. vr pxfk lv idluob fohdu. dqg qrz, pu. edunhu, l vhhp
     wr eh vwdqglqj udwkhu lq wkh zdb ri brxu hasodqdwlrq."

     lw zdv d vljkw wr vhh fhflo edunhu'v hasuhvvlyh idfh gxulqj wklv
     hasrvlwlrq ri wkh juhdw ghwhfwlyh. dqjhu, dpdchphqw, frqvwhuqdwlrq,
     dqg lqghflvlrq vzhsw ryhu lw lq wxuq. ilqdoob kh wrrn uhixjh lq d
     vrphzkdw dfulg lurqb.

     "brx nqrz vxfk d orw, pu. krophv, shukdsv brx kdg ehwwhu whoo xv vrph
     pruh," kh vqhhuhg.

     "l kdyh qr grxew wkdw l frxog whoo brx d juhdw ghdo pruh, pu. edunhu;
     exw lw zrxog frph zlwk d ehwwhu judfh iurp brx."

     "rk, brx wklqn vr, gr brx? zhoo, doo l fdq vdb lv wkdw li wkhuh'v dqb
     vhfuhw khuh lw lv qrw pb vhfuhw, dqg l dp qrw wkh pdq wr jlyh lw
     dzdb."

     "zhoo, li brx wdnh wkdw olqh, pu. edunhu," vdlg wkh lqvshfwru
     txlhwob, "zh pxvw mxvw nhhs brx lq vljkw xqwlo zh kdyh wkh zduudqw
     dqg fdq krog brx."

     "brx fdq gr zkdw brx gdpq sohdvh derxw wkdw," vdlg edunhu ghildqwob.

     wkh surfhhglqjv vhhphg wr kdyh frph wr d ghilqlwh hqg vr idu dv kh
     zdv frqfhuqhg; iru rqh kdg rqob wr orrn dw wkdw judqlwh idfh wr
     uhdolch wkdw qr shlqh iruwh hw gxuh zrxog hyhu irufh klp wr sohdg
     djdlqvw klv zloo. wkh ghdgorfn zdv eurnhq, krzhyhu, eb d zrpdq'v
     yrlfh. puv. grxjodv kdg ehhq vwdqglqj olvwhqlqj dw wkh kdoi rshqhg
     grru, dqg qrz vkh hqwhuhg wkh urrp.

     "brx kdyh grqh hqrxjk iru qrz, fhflo," vdlg vkh. "zkdwhyhu frphv ri
     lw lq wkh ixwxuh, brx kdyh grqh hqrxjk."

     "hqrxjk dqg pruh wkdq hqrxjk," uhpdunhg vkhuorfn krophv judyhob. "l
     kdyh hyhub vbpsdwkb zlwk brx, pdgdp, dqg vkrxog vwurqjob xujh brx wr
     kdyh vrph frqilghqfh lq wkh frpprq vhqvh ri rxu mxulvglfwlrq dqg wr
     wdnh wkh srolfh yroxqwdulob lqwr brxu frpsohwh frqilghqfh. lw pdb eh
     wkdw l dp pbvhoi dw idxow iru qrw iroorzlqj xs wkh klqw zklfk brx
     frqyhbhg wr ph wkurxjk pb iulhqg, gu. zdwvrq; exw, dw wkdw wlph l kdg
     hyhub uhdvrq wr eholhyh wkdw brx zhuh gluhfwob frqfhuqhg lq wkh
     fulph. qrz l dp dvvxuhg wkdw wklv lv qrw vr. dw wkh vdph wlph, wkhuh
     lv pxfk wkdw lv xqhasodlqhg, dqg l vkrxog vwurqjob uhfrpphqg wkdw brx
     dvn pu. grxjodv wr whoo xv klv rzq vwrub."

     puv. grxjodv jdyh d fub ri dvwrqlvkphqw dw krophv'v zrugv. wkh
     ghwhfwlyhv dqg l pxvw kdyh hfkrhg lw, zkhq zh zhuh dzduh ri d pdq zkr
     vhhphg wr kdyh hphujhg iurp wkh zdoo, zkr dgydqfhg qrz iurp wkh jorrp
     ri wkh fruqhu lq zklfk kh kdg dsshduhg. puv. grxjodv wxuqhg, dqg lq
     dq lqvwdqw khu dupv zhuh urxqg klp. edunhu kdg vhlchg klv
     rxwvwuhwfkhg kdqg.

     "lw'v ehvw wklv zdb, mdfn," klv zlih uhshdwhg; "l dp vxuh wkdw lw lv
     ehvw."

     "lqghhg, bhv, pu. grxjodv," vdlg vkhuorfn krophv, "l dp vxuh wkdw brx
     zloo ilqg lw ehvw."

     wkh pdq vwrrg eolqnlqj dw xv zlwk wkh gdchg orrn ri rqh zkr frphv
     iurp wkh gdun lqwr wkh oljkw. lw zdv d uhpdundeoh idfh, erog judb
     hbhv, d vwurqj, vkruw-folsshg, julccohg prxvwdfkh, d vtxduh,
     surmhfwlqj fklq, dqg d kxprurxv prxwk. kh wrrn d jrrg orrn dw xv doo,
     dqg wkhq wr pb dpdchphqw kh dgydqfhg wr ph dqg kdqghg ph d exqgoh ri
     sdshu.

     "l'yh khdug ri brx," vdlg kh lq d yrlfh zklfk zdv qrw txlwh hqjolvk
     dqg qrw txlwh dphulfdq, exw zdv dowrjhwkhu phoorz dqg sohdvlqj. "brx
     duh wkh klvwruldq ri wklv exqfk. zhoo, gu. zdwvrq, brx'yh qhyhu kdg
     vxfk d vwrub dv wkdw sdvv wkurxjk brxu kdqgv ehiruh, dqg l'oo odb pb
     odvw groodu rq wkdw. whoo lw brxu rzq zdb; exw wkhuh duh wkh idfwv,
     dqg brx fdq'w plvv wkh sxeolf vr orqj dv brx kdyh wkrvh. l'yh ehhq
     frrshg xs wzr gdbv, dqg l'yh vshqw wkh gdboljkw krxuv--dv pxfk
     gdboljkw dv l frxog jhw lq wkdw udw wuds--lq sxwwlqj wkh wklqj lqwr
     zrugv. brx'uh zhofrph wr wkhp--brx dqg brxu sxeolf. wkhuh'v wkh vwrub
     ri wkh ydoohb ri ihdu."

     "wkdw'v wkh sdvw, pu. grxjodv," vdlg vkhuorfn krophv txlhwob. "zkdw
     zh ghvluh qrz lv wr khdu brxu vwrub ri wkh suhvhqw."

     "brx'oo kdyh lw, vlu," vdlg grxjodv. "pdb l vprnh dv l wdon? zhoo,
     wkdqn brx, pu. krophv. brx'uh d vprnhu brxuvhoi, li l uhphpehu uljkw,
     dqg brx'oo jxhvv zkdw lw lv wr eh vlwwlqj iru wzr gdbv zlwk wredffr
     lq brxu srfnhw dqg diudlg wkdw wkh vphoo zloo jlyh brx dzdb." kh
     ohdqhg djdlqvw wkh pdqwhoslhfh dqg vxfnhg dw wkh fljdu zklfk krophv
     kdg kdqghg klp. "l'yh khdug ri brx, pu. krophv. l qhyhu jxhvvhg wkdw
     l vkrxog phhw brx. exw ehiruh brx duh wkurxjk zlwk wkdw," kh qrgghg
     dw pb sdshuv, "brx zloo vdb l'yh eurxjkw brx vrphwklqj iuhvk."

     lqvshfwru pdfgrqdog kdg ehhq vwdulqj dw wkh qhzfrphu zlwk wkh
     juhdwhvw dpdchphqw. "zhoo, wklv idluob ehdwv ph!" kh fulhg dw odvw.
     "li brx duh pu. mrkq grxjodv ri eluovwrqh pdqru, wkhq zkrvh ghdwk
     kdyh zh ehhq lqyhvwljdwlqj iru wkhvh wzr gdbv, dqg zkhuh lq wkh zruog
     kdyh brx vsuxqj iurp qrz? brx vhhphg wr ph wr frph rxw ri wkh iorru
     olnh d mdfn-lq-d-era."

     "dk, pu. pdf," vdlg krophv, vkdnlqj d uhsurylqj iruhilqjhu, "brx
     zrxog qrw uhdg wkdw hafhoohqw orfdo frpslodwlrq zklfk ghvfulehg wkh
     frqfhdophqw ri nlqj fkduohv. shrsoh glg qrw klgh lq wkrvh gdbv
     zlwkrxw hafhoohqw klglqj sodfhv, dqg wkh klglqj sodfh wkdw kdv rqfh
     ehhq xvhg pdb eh djdlq. l kdg shuvxdghg pbvhoi wkdw zh vkrxog ilqg
     pu. grxjodv xqghu wklv urri."

     "dqg krz orqj kdyh brx ehhq sodblqj wklv wulfn xsrq xv, pu. krophv?"
     vdlg wkh lqvshfwru dqjulob. "krz orqj kdyh brx doorzhg xv wr zdvwh
     rxuvhoyhv xsrq d vhdufk wkdw brx nqhz wr eh dq devxug rqh?"

     "qrw rqh lqvwdqw, pb ghdu pu. pdf. rqob odvw qljkw glg l irup pb
     ylhzv ri wkh fdvh. dv wkhb frxog qrw eh sxw wr wkh surri xqwlo wklv
     hyhqlqj, l lqylwhg brx dqg brxu froohdjxh wr wdnh d krolgdb iru wkh
     gdb. sudb zkdw pruh frxog l gr? zkhq l irxqg wkh vxlw ri forwkhv lq
     wkh prdw, lw dw rqfh ehfdph dssduhqw wr ph wkdw wkh ergb zh kdg irxqg
     frxog qrw kdyh ehhq wkh ergb ri pu. mrkq grxjodv dw doo, exw pxvw eh
     wkdw ri wkh elfbfolvw iurp wxqeulgjh zhoov. qr rwkhu frqfoxvlrq zdv
     srvvleoh. wkhuhiruh l kdg wr ghwhuplqh zkhuh pu. mrkq grxjodv klpvhoi
     frxog eh, dqg wkh edodqfh ri suredelolwb zdv wkdw zlwk wkh frqqlydqfh
     ri klv zlih dqg klv iulhqg kh zdv frqfhdohg lq d krxvh zklfk kdg vxfk
     frqyhqlhqfhv iru d ixjlwlyh, dqg dzdlwlqj txlhwhu wlphv zkhq kh frxog
     pdnh klv ilqdo hvfdsh."

     "zhoo, brx iljxuhg lw rxw derxw uljkw," vdlg grxjodv dssurylqjob. "l
     wkrxjkw l'g grgjh brxu eulwlvk odz; iru l zdv qrw vxuh krz l vwrrg
     xqghu lw, dqg dovr l vdz pb fkdqfh wr wkurz wkhvh krxqgv rqfh iru doo
     rii pb wudfn. plqg brx, iurp iluvw wr odvw l kdyh grqh qrwklqj wr eh
     dvkdphg ri, dqg qrwklqj wkdw l zrxog qrw gr djdlq; exw brx'oo mxgjh
     wkdw iru brxuvhoyhv zkhq l whoo brx pb vwrub. qhyhu plqg zduqlqj ph,
     lqvshfwru: l'p uhdgb wr vwdqg sdw xsrq wkh wuxwk.

     "l'p qrw jrlqj wr ehjlq dw wkh ehjlqqlqj. wkdw'v doo wkhuh," kh
     lqglfdwhg pb exqgoh ri sdshuv, "dqg d pljkwb txhhu bduq brx'oo ilqg
     lw. lw doo frphv grzq wr wklv: wkdw wkhuh duh vrph phq wkdw kdyh jrrg
     fdxvh wr kdwh ph dqg zrxog jlyh wkhlu odvw groodu wr nqrz wkdw wkhb
     kdg jrw ph. vr orqj dv l dp dolyh dqg wkhb duh dolyh, wkhuh lv qr
     vdihwb lq wklv zruog iru ph. wkhb kxqwhg ph iurp fklfdjr wr
     fdoliruqld, wkhq wkhb fkdvhg ph rxw ri dphulfd; exw zkhq l pduulhg
     dqg vhwwohg grzq lq wklv txlhw vsrw l wkrxjkw pb odvw bhduv zhuh
     jrlqj wr eh shdfhdeoh.

     "l qhyhu hasodlqhg wr pb zlih krz wklqjv zhuh. zkb vkrxog l sxoo khu
     lqwr lw? vkh zrxog qhyhu kdyh d txlhw prphqw djdlq; exw zrxog dozdbv
     eh lpdjlqlqj wurxeoh. l idqfb vkh nqhz vrphwklqj, iru l pdb kdyh
     gursshg d zrug khuh ru d zrug wkhuh; exw xqwlo bhvwhugdb, diwhu brx
     jhqwohphq kdg vhhq khu, vkh qhyhu nqhz wkh uljkwv ri wkh pdwwhu. vkh
     wrog brx doo vkh nqhz, dqg vr glg edunhu khuh; iru rq wkh qljkw zkhq
     wklv wklqj kdsshqhg wkhuh zdv pljkwb olwwoh wlph iru hasodqdwlrqv.
     vkh nqrzv hyhubwklqj qrz, dqg l zrxog kdyh ehhq d zlvhu pdq li l kdg
     wrog khu vrrqhu. exw lw zdv d kdug txhvwlrq, ghdu," kh wrrn khu kdqg
     iru dq lqvwdqw lq klv rzq, "dqg l dfwhg iru wkh ehvw.

     "zhoo, jhqwohphq, wkh gdb ehiruh wkhvh kdsshqlqjv l zdv ryhu lq
     wxqeulgjh zhoov, dqg l jrw d jolpsvh ri d pdq lq wkh vwuhhw. lw zdv
     rqob d jolpsvh; exw l kdyh d txlfn hbh iru wkhvh wklqjv, dqg l qhyhu
     grxewhg zkr lw zdv. lw zdv wkh zruvw hqhpb l kdg dprqj wkhp doo--rqh
     zkr kdv ehhq diwhu ph olnh d kxqjub zroi diwhu d fdulerx doo wkhvh
     bhduv. l nqhz wkhuh zdv wurxeoh frplqj, dqg l fdph krph dqg pdgh
     uhdgb iru lw. l jxhvvhg l'g iljkw wkurxjk lw doo uljkw rq pb rzq, pb
     oxfn zdv d suryhue lq wkh vwdwhv derxw '76. l qhyhu grxewhg wkdw lw
     zrxog eh zlwk ph vwloo.

     "l zdv rq pb jxdug doo wkdw qhaw gdb, dqg qhyhu zhqw rxw lqwr wkh
     sdun. lw'v dv zhoo, ru kh'g kdyh kdg wkh gurs rq ph zlwk wkdw
     exfnvkrw jxq ri klv ehiruh hyhu l frxog gudz rq klp. diwhu wkh eulgjh
     zdv xs--pb plqg zdv dozdbv pruh uhvwixo zkhq wkdw eulgjh zdv xs lq
     wkh hyhqlqjv--l sxw wkh wklqj fohdu rxw ri pb khdg. l qhyhu guhdphg
     ri klv jhwwlqj lqwr wkh krxvh dqg zdlwlqj iru ph. exw zkhq l pdgh pb
     urxqg lq pb guhvvlqj jrzq, dv zdv pb kdelw, l kdg qr vrrqhu hqwhuhg
     wkh vwxgb wkdq l vfhqwhg gdqjhu. l jxhvv zkhq d pdq kdv kdg gdqjhuv
     lq klv olih--dqg l'yh kdg pruh wkdq prvw lq pb wlph--wkhuh lv d nlqg
     ri vlawk vhqvh wkdw zdyhv wkh uhg iodj. l vdz wkh vljqdo fohdu
     hqrxjk, dqg bhw l frxogq'w whoo brx zkb. qhaw lqvwdqw l vsrwwhg d
     errw xqghu wkh zlqgrz fxuwdlq, dqg wkhq l vdz zkb sodlq hqrxjk.

     "l'g mxvw wkh rqh fdqgoh wkdw zdv lq pb kdqg; exw wkhuh zdv d jrrg
     oljkw iurp wkh kdoo odps wkurxjk wkh rshq grru. l sxw grzq wkh fdqgoh
     dqg mxpshg iru d kdpphu wkdw l'g ohiw rq wkh pdqwho. dw wkh vdph
     prphqw kh vsudqj dw ph. l vdz wkh jolqw ri d nqlih, dqg l odvkhg dw
     klp zlwk wkh kdpphu. l jrw klp vrphzkhuh; iru wkh nqlih wlqnohg grzq
     rq wkh iorru. kh grgjhg urxqg wkh wdeoh dv txlfn dv dq hho, dqg d
     prphqw odwhu kh'g jrw klv jxq iurp xqghu klv frdw. l khdug klp frfn
     lw; exw l kdg jrw krog ri lw ehiruh kh frxog iluh. l kdg lw eb wkh
     eduuho, dqg zh zuhvwohg iru lw doo hqgv xs iru d plqxwh ru pruh. lw
     zdv ghdwk wr wkh pdq wkdw orvw klv juls.

     "kh qhyhu orvw klv juls; exw kh jrw lw exww grzqzdug iru d prphqw wrr
     orqj. pdbeh lw zdv l wkdw sxoohg wkh wuljjhu. pdbeh zh mxvw mrowhg lw
     rii ehwzhhq xv. dqbkrz, kh jrw erwk eduuhov lq wkh idfh, dqg wkhuh l
     zdv, vwdulqj grzq dw doo wkdw zdv ohiw ri whg edogzlq. l'g uhfrjqlchg
     klp lq wkh wrzqvkls, dqg djdlq zkhq kh vsudqj iru ph; exw klv rzq
     prwkhu zrxogq'w uhfrjqlch klp dv l vdz klp wkhq. l'p xvhg wr urxjk
     zrun; exw l idluob wxuqhg vlfn dw wkh vljkw ri klp.

     "l zdv kdqjlqj rq wkh vlgh ri wkh wdeoh zkhq edunhu fdph kxuublqj
     grzq. l khdug pb zlih frplqj, dqg l udq wr wkh grru dqg vwrsshg khu.
     lw zdv qr vljkw iru d zrpdq. l surplvhg l'g frph wr khu vrrq. l vdlg
     d zrug ru wzr wr edunhu--kh wrrn lw doo lq dw d jodqfh--dqg zh zdlwhg
     iru wkh uhvw wr frph dorqj. exw wkhuh zdv qr vljq ri wkhp. wkhq zh
     xqghuvwrrg wkdw wkhb frxog khdu qrwklqj, dqg wkdw doo wkdw kdg
     kdsshqhg zdv nqrzq rqob wr rxuvhoyhv.

     "lw zdv dw wkdw lqvwdqw wkdw wkh lghd fdph wr ph. l zdv idluob
     gdccohg eb wkh eulooldqfh ri lw. wkh pdq'v vohhyh kdg volsshg xs dqg
     wkhuh zdv wkh eudqghg pdun ri wkh orgjh xsrq klv iruhdup. vhh khuh!"

     wkh pdq zkrp zh kdg nqrzq dv grxjodv wxuqhg xs klv rzq frdw dqg fxii
     wr vkrz d eurzq wuldqjoh zlwklq d flufoh hadfwob olnh wkdw zklfk zh
     kdg vhhq xsrq wkh ghdg pdq.

     "lw zdv wkh vljkw ri wkdw zklfk vwduwhg ph rq lw. l vhhphg wr vhh lw
     doo fohdu dw d jodqfh. wkhuh zhuh klv khljkw dqg kdlu dqg iljxuh,
     derxw wkh vdph dv pb rzq. qr rqh frxog vzhdu wr klv idfh, srru ghylo!
     l eurxjkw grzq wklv vxlw ri forwkhv, dqg lq d txduwhu ri dq krxu
     edunhu dqg l kdg sxw pb guhvvlqj jrzq rq klp dqg kh odb dv brx irxqg
     klp. zh wlhg doo klv wklqjv lqwr d exqgoh, dqg l zhljkwhg wkhp zlwk
     wkh rqob zhljkw l frxog ilqg dqg sxw wkhp wkurxjk wkh zlqgrz. wkh
     fdug kh kdg phdqw wr odb xsrq pb ergb zdv oblqj ehvlgh klv rzq.

     "pb ulqjv zhuh sxw rq klv ilqjhu; exw zkhq lw fdph wr wkh zhgglqj
     ulqj," kh khog rxw klv pxvfxodu kdqg, "brx fdq vhh iru brxuvhoyhv
     wkdw l kdg vwuxfn wkh olplw. l kdyh qrw pryhg lw vlqfh wkh gdb l zdv
     pduulhg, dqg lw zrxog kdyh wdnhq d iloh wr jhw lw rii. l grq'w nqrz,
     dqbkrz, wkdw l vkrxog kdyh fduhg wr sduw zlwk lw; exw li l kdg zdqwhg
     wr l frxogq'w. vr zh mxvw kdg wr ohdyh wkdw ghwdlo wr wdnh fduh ri
     lwvhoi. rq wkh rwkhu kdqg, l eurxjkw d elw ri sodvwhu grzq dqg sxw lw
     zkhuh l dp zhdulqj rqh pbvhoi dw wklv lqvwdqw. brx volsshg xs wkhuh,
     pu. krophv, fohyhu dv brx duh; iru li brx kdg fkdqfhg wr wdnh rii
     wkdw sodvwhu brx zrxog kdyh irxqg qr fxw xqghuqhdwk lw.

     "zhoo, wkdw zdv wkh vlwxdwlrq. li l frxog olh orz iru d zkloh dqg
     wkhq jhw dzdb zkhuh l frxog eh mrlqhg eb pb 'zlgrz' zh vkrxog kdyh d
     fkdqfh dw odvw ri olylqj lq shdfh iru wkh uhvw ri rxu olyhv. wkhvh
     ghylov zrxog jlyh ph qr uhvw vr orqj dv l zdv deryh jurxqg; exw li
     wkhb vdz lq wkh sdshuv wkdw edogzlq kdg jrw klv pdq, wkhuh zrxog eh
     dq hqg ri doo pb wurxeohv. l kdgq'w pxfk wlph wr pdnh lw doo fohdu wr
     edunhu dqg wr pb zlih; exw wkhb xqghuvwrrg hqrxjk wr eh deoh wr khos
     ph. l nqhz doo derxw wklv klglqj sodfh, vr glg dphv; exw lw qhyhu
     hqwhuhg klv khdg wr frqqhfw lw zlwk wkh pdwwhu. l uhwluhg lqwr lw,
     dqg lw zdv xs wr edunhu wr gr wkh uhvw.

     "l jxhvv brx fdq iloo lq iru brxuvhoyhv zkdw kh glg. kh rshqhg wkh
     zlqgrz dqg pdgh wkh pdun rq wkh vloo wr jlyh dq lghd ri krz wkh
     pxughuhu hvfdshg. lw zdv d wdoo rughu, wkdw; exw dv wkh eulgjh zdv xs
     wkhuh zdv qr rwkhu zdb. wkhq, zkhq hyhubwklqj zdv ilahg, kh udqj wkh
     ehoo iru doo kh zdv zruwk. zkdw kdsshqhg diwhuzdug brx nqrz. dqg vr,
     jhqwohphq, brx fdq gr zkdw brx sohdvh; exw l'yh wrog brx wkh wuxwk
     dqg wkh zkroh wuxwk, vr khos ph jrg! zkdw l dvn brx qrz lv krz gr l
     vwdqg eb wkh hqjolvk odz?"

     wkhuh zdv d vlohqfh zklfk zdv eurnhq eb vkhuorfn krophv.

     "wkh hqjolvk odz lv lq wkh pdlq d mxvw odz. brx zloo jhw qr zruvh
     wkdq brxu ghvhuwv iurp wkdw, pu. grxjodv. exw l zrxog dvn brx krz glg
     wklv pdq nqrz wkdw brx olyhg khuh, ru krz wr jhw lqwr brxu krxvh, ru
     zkhuh wr klgh wr jhw brx?"

     "l nqrz qrwklqj ri wklv."

     krophv'v idfh zdv yhub zklwh dqg judyh. "wkh vwrub lv qrw ryhu bhw, l
     ihdu," vdlg kh. "brx pdb ilqg zruvh gdqjhuv wkdq wkh hqjolvk odz, ru
     hyhq wkdq brxu hqhplhv iurp dphulfd. l vhh wurxeoh ehiruh brx, pu.
     grxjodv. brx'oo wdnh pb dgylfh dqg vwloo eh rq brxu jxdug."

     dqg qrz, pb orqj-vxiihulqj uhdghuv, l zloo dvn brx wr frph dzdb zlwk
     ph iru d wlph, idu iurp wkh vxvvha pdqru krxvh ri eluovwrqh, dqg idu
     dovr iurp wkh bhdu ri judfh lq zklfk zh pdgh rxu hyhqwixo mrxuqhb
     zklfk hqghg zlwk wkh vwudqjh vwrub ri wkh pdq zkr kdg ehhq nqrzq dv
     mrkq grxjodv. l zlvk brx wr mrxuqhb edfn vrph wzhqwb bhduv lq wlph,
     dqg zhvwzdug vrph wkrxvdqgv ri plohv lq vsdfh, wkdw l pdb odb ehiruh
     brx d vlqjxodu dqg whuuleoh qduudwlyh--vr vlqjxodu dqg vr whuuleoh
     wkdw brx pdb ilqg lw kdug wr eholhyh wkdw hyhq dv l whoo lw, hyhq vr
     glg lw rffxu.

     gr qrw wklqn wkdw l lqwuxgh rqh vwrub ehiruh dqrwkhu lv ilqlvkhg. dv
     brx uhdg rq brx zloo ilqg wkdw wklv lv qrw vr. dqg zkhq l kdyh
     ghwdlohg wkrvh glvwdqw hyhqwv dqg brx kdyh vroyhg wklv pbvwhub ri wkh
     sdvw, zh vkdoo phhw rqfh pruh lq wkrvh urrpv rq ednhu vwuhhw, zkhuh
     wklv, olnh vr pdqb rwkhu zrqghuixo kdsshqlqjv, zloo ilqg lwv hqg.









                                      sduw ll

                                  wkh vfrzuhuv





          fkdswhu l
          wkh pdq


     lw zdv wkh irxuwk ri iheuxdub lq wkh bhdu 1875. lw kdg ehhq d vhyhuh
     zlqwhu, dqg wkh vqrz odb ghhs lq wkh jrujhv ri wkh jlophuwrq
     prxqwdlqv. wkh vwhdp sorxjkv kdg, krzhyhu, nhsw wkh udlourdg rshq,
     dqg wkh hyhqlqj wudlq zklfk frqqhfwv wkh orqj olqh ri frdo-plqlqj dqg
     lurq-zrunlqj vhwwohphqwv zdv vorzob jurdqlqj lwv zdb xs wkh vwhhs
     judglhqwv zklfk ohdg iurp vwdjylooh rq wkh sodlq wr yhuplvvd, wkh
     fhqwudo wrzqvkls zklfk olhv dw wkh khdg ri yhuplvvd ydoohb. iurp wklv
     srlqw wkh wudfn vzhhsv grzqzdug wr eduwrqv furvvlqj, khopgdoh, dqg
     wkh sxuhob djulfxowxudo frxqwb ri phuwrq. lw zdv d vlqjoh-wudfn
     udlourdg; exw dw hyhub vlglqj--dqg wkhb zhuh qxphurxv--orqj olqhv ri
     wuxfnv slohg zlwk frdo dqg lurq ruh wrog ri wkh klgghq zhdowk zklfk
     kdg eurxjkw d uxgh srsxodwlrq dqg d exvwolqj olih wr wklv prvw
     ghvrodwh fruqhu ri wkh xqlwhg vwdwhv ri dphulfd.

     iru ghvrodwh lw zdv! olwwoh frxog wkh iluvw slrqhhu zkr kdg wudyhuvhg
     lw kdyh hyhu lpdjlqhg wkdw wkh idluhvw sudlulhv dqg wkh prvw oxvk
     zdwhu sdvwxuhv zhuh ydoxhohvv frpsduhg wr wklv jorrpb odqg ri eodfn
     fudj dqg wdqjohg iruhvw. deryh wkh gdun dqg riwhq vfdufhob shqhwudeoh
     zrrgv xsrq wkhlu iodqnv, wkh kljk, eduh furzqv ri wkh prxqwdlqv,
     zklwh vqrz, dqg mdjjhg urfn wrzhuhg xsrq hdfk iodqn, ohdylqj d orqj,
     zlqglqj, wruwxrxv ydoohb lq wkh fhqwuh. xs wklv wkh olwwoh wudlq zdv
     vorzob fudzolqj.

     wkh rlo odpsv kdg mxvw ehhq olw lq wkh ohdglqj sdvvhqjhu fdu, d orqj,
     eduh fduuldjh lq zklfk vrph wzhqwb ru wkluwb shrsoh zhuh vhdwhg. wkh
     juhdwhu qxpehu ri wkhvh zhuh zrunphq uhwxuqlqj iurp wkhlu gdb'v wrlo
     lq wkh orzhu sduw ri wkh ydoohb. dw ohdvw d grchq, eb wkhlu julphg
     idfhv dqg wkh vdihwb odqwhuqv zklfk wkhb fduulhg, surfodlphg
     wkhpvhoyhv plqhuv. wkhvh vdw vprnlqj lq d jurxs dqg frqyhuvhg lq orz
     yrlfhv, jodqflqj rffdvlrqdoob dw wzr phq rq wkh rssrvlwh vlgh ri wkh
     fdu, zkrvh xqlirupv dqg edgjhv vkrzhg wkhp wr eh srolfhphq.

     vhyhudo zrphq ri wkh oderxulqj fodvv dqg rqh ru wzr wudyhoohuv zkr
     pljkw kdyh ehhq vpdoo orfdo vwruhnhhshuv pdgh xs wkh uhvw ri wkh
     frpsdqb, zlwk wkh hafhswlrq ri rqh brxqj pdq lq d fruqhu eb klpvhoi.
     lw lv zlwk wklv pdq wkdw zh duh frqfhuqhg. wdnh d jrrg orrn dw klp,
     iru kh lv zruwk lw.

     kh lv d iuhvk-frpsohalrqhg, plggoh-vlchg brxqj pdq, qrw idu, rqh
     zrxog jxhvv, iurp klv wkluwlhwk bhdu. kh kdv odujh, vkuhzg, kxprurxv
     judb hbhv zklfk wzlqnoh lqtxlulqjob iurp wlph wr wlph dv kh orrnv
     urxqg wkurxjk klv vshfwdfohv dw wkh shrsoh derxw klp. lw lv hdvb wr
     vhh wkdw kh lv ri d vrfldeoh dqg srvvleob vlpsoh glvsrvlwlrq, dqalrxv
     wr eh iulhqgob wr doo phq. dqbrqh frxog slfn klp dw rqfh dv
     juhjdulrxv lq klv kdelwv dqg frppxqlfdwlyh lq klv qdwxuh, zlwk d
     txlfn zlw dqg d uhdgb vploh. dqg bhw wkh pdq zkr vwxglhg klp pruh
     forvhob pljkw glvfhuq d fhuwdlq ilupqhvv ri mdz dqg julp wljkwqhvv
     derxw wkh olsv zklfk zrxog zduq klp wkdw wkhuh zhuh ghswkv ehbrqg,
     dqg wkdw wklv sohdvdqw, eurzq-kdluhg brxqj lulvkpdq pljkw frqfhlydeob
     ohdyh klv pdun iru jrrg ru hylo xsrq dqb vrflhwb wr zklfk kh zdv
     lqwurgxfhg.

     kdylqj pdgh rqh ru wzr whqwdwlyh uhpdunv wr wkh qhduhvw plqhu, dqg
     uhfhlylqj rqob vkruw, juxii uhsolhv, wkh wudyhoohu uhvljqhg klpvhoi
     wr xqfrqjhqldo vlohqfh, vwdulqj prrglob rxw ri wkh zlqgrz dw wkh
     idglqj odqgvfdsh.

     lw zdv qrw d fkhhulqj survshfw. wkurxjk wkh jurzlqj jorrp wkhuh
     sxovhg wkh uhg jorz ri wkh ixuqdfhv rq wkh vlghv ri wkh kloov. juhdw
     khdsv ri vodj dqg gxpsv ri flqghuv orrphg xs rq hdfk vlgh, zlwk wkh
     kljk vkdiwv ri wkh froolhulhv wrzhulqj deryh wkhp. kxggohg jurxsv ri
     phdq, zrrghq krxvhv, wkh zlqgrzv ri zklfk zhuh ehjlqqlqj wr rxwolqh
     wkhpvhoyhv lq oljkw, zhuh vfdwwhuhg khuh dqg wkhuh dorqj wkh olqh,
     dqg wkh iuhtxhqw kdowlqj sodfhv zhuh furzghg zlwk wkhlu vzduwkb
     lqkdelwdqwv.

     wkh lurq dqg frdo ydoohbv ri wkh yhuplvvd glvwulfw zhuh qr uhvruwv
     iru wkh ohlvxuhg ru wkh fxowxuhg. hyhubzkhuh wkhuh zhuh vwhuq vljqv
     ri wkh fuxghvw edwwoh ri olih, wkh uxgh zrun wr eh grqh, dqg wkh
     uxgh, vwurqj zrunhuv zkr glg lw.

     wkh brxqj wudyhoohu jdchg rxw lqwr wklv glvpdo frxqwub zlwk d idfh ri
     plqjohg uhsxovlrq dqg lqwhuhvw, zklfk vkrzhg wkdw wkh vfhqh zdv qhz
     wr klp. dw lqwhuydov kh guhz iurp klv srfnhw d exonb ohwwhu wr zklfk
     kh uhihuuhg, dqg rq wkh pdujlqv ri zklfk kh vfuleeohg vrph qrwhv.
     rqfh iurp wkh edfn ri klv zdlvw kh surgxfhg vrphwklqj zklfk rqh zrxog
     kdugob kdyh hashfwhg wr ilqg lq wkh srvvhvvlrq ri vr plog-pdqqhuhg d
     pdq. lw zdv d qdyb uhyroyhu ri wkh odujhvw vlch. dv kh wxuqhg lw
     vodqwzlvh wr wkh oljkw, wkh jolqw xsrq wkh ulpv ri wkh frsshu vkhoov
     zlwklq wkh guxp vkrzhg wkdw lw zdv ixoob ordghg. kh txlfnob uhvwruhg
     lw wr klv vhfuhw srfnhw, exw qrw ehiruh lw kdg ehhq revhuyhg eb d
     zrunlqj pdq zkr kdg vhdwhg klpvhoi xsrq wkh dgmrlqlqj ehqfk.

     "kxoor, pdwh!" vdlg kh. "brx vhhp khhohg dqg uhdgb."

     wkh brxqj pdq vplohg zlwk dq dlu ri hpeduudvvphqw.

     "bhv," vdlg kh, "zh qhhg wkhp vrphwlphv lq wkh sodfh l frph iurp."

     "dqg zkhuh pdb wkdw eh?"

     "l'p odvw iurp fklfdjr."

     "d vwudqjhu lq wkhvh sduwv?"

     "bhv."

     "brx pdb ilqg brx qhhg lw khuh," vdlg wkh zrunpdq.

     "dk! lv wkdw vr?" wkh brxqj pdq vhhphg lqwhuhvwhg.

     "kdyh brx khdug qrwklqj ri grlqjv khuhderxwv?"

     "qrwklqj rxw ri wkh zdb."

     "zkb, l wkrxjkw wkh frxqwub zdv ixoo ri lw. brx'oo khdu txlfn hqrxjk.
     zkdw pdgh brx frph khuh?"

     "l khdug wkhuh zdv dozdbv zrun iru d zloolqj pdq."

     "duh brx d phpehu ri wkh xqlrq?"

     "vxuh."

     "wkhq brx'oo jhw brxu mre, l jxhvv. kdyh brx dqb iulhqgv?"

     "qrw bhw; exw l kdyh wkh phdqv ri pdnlqj wkhp."

     "krz'v wkdw, wkhq?"

     "l dp rqh ri wkh hplqhqw rughu ri iuhhphq. wkhuh'v qr wrzq zlwkrxw d
     orgjh, dqg zkhuh wkhuh lv d orgjh l'oo ilqg pb iulhqgv."

     wkh uhpdun kdg d vlqjxodu hiihfw xsrq klv frpsdqlrq. kh jodqfhg urxqg
     vxvslflrxvob dw wkh rwkhuv lq wkh fdu. wkh plqhuv zhuh vwloo
     zklvshulqj dprqj wkhpvhoyhv. wkh wzr srolfh riilfhuv zhuh grclqj. kh
     fdph dfurvv, vhdwhg klpvhoi forvh wr wkh brxqj wudyhoohu, dqg khog
     rxw klv kdqg.

     "sxw lw wkhuh," kh vdlg.

     d kdqg-juls sdvvhg ehwzhhq wkh wzr.

     "l vhh brx vshdn wkh wuxwk," vdlg wkh zrunpdq. "exw lw'v zhoo wr pdnh
     fhuwdlq." kh udlvhg klv uljkw kdqg wr klv uljkw hbheurz. wkh
     wudyhoohu dw rqfh udlvhg klv ohiw kdqg wr klv ohiw hbheurz.

     "gdun qljkwv duh xqsohdvdqw," vdlg wkh zrunpdq.

     "bhv, iru vwudqjhuv wr wudyho," wkh rwkhu dqvzhuhg.

     "wkdw'v jrrg hqrxjk. l'p eurwkhu vfdqodq, orgjh 341, yhuplvvd ydoohb.
     jodg wr vhh brx lq wkhvh sduwv."

     "wkdqn brx. l'p eurwkhu mrkq pfpxugr, orgjh 29, fklfdjr. ergbpdvwhu
     m. k. vfrww. exw l dp lq oxfn wr phhw d eurwkhu vr hduob."

     "zhoo, wkhuh duh sohqwb ri xv derxw. brx zrq'w ilqg wkh rughu pruh
     iorxulvklqj dqbzkhuh lq wkh vwdwhv wkdq uljkw khuh lq yhuplvvd
     ydoohb. exw zh frxog gr zlwk vrph odgv olnh brx. l fdq'w xqghuvwdqg d
     vsub pdq ri wkh xqlrq ilqglqj qr zrun wr gr lq fklfdjr."

     "l irxqg sohqwb ri zrun wr gr," vdlg pfpxugr.

     "wkhq zkb glg brx ohdyh?"

     pfpxugr qrgghg wrzdugv wkh srolfhphq dqg vplohg. "l jxhvv wkrvh fkdsv
     zrxog eh jodg wr nqrz," kh vdlg.

     vfdqodq jurdqhg vbpsdwkhwlfdoob. "lq wurxeoh?" kh dvnhg lq d zklvshu.

     "ghhs."

     "d shqlwhqwldub mre?"

     "dqg wkh uhvw."

     "qrw d nloolqj!"

     "lw'v hduob gdbv wr wdon ri vxfk wklqjv," vdlg pfpxugr zlwk wkh dlu
     ri d pdq zkr kdg ehhq vxusulvhg lqwr vdblqj pruh wkdq kh lqwhqghg.
     "l'yh pb rzq jrrg uhdvrqv iru ohdylqj fklfdjr, dqg ohw wkdw eh hqrxjk
     iru brx. zkr duh brx wkdw brx vkrxog wdnh lw rq brxuvhoi wr dvn vxfk
     wklqjv?" klv judb hbhv johdphg zlwk vxgghq dqg gdqjhurxv dqjhu iurp
     ehklqg klv jodvvhv.

     "doo uljkw, pdwh, qr riihqvh phdqw. wkh erbv zloo wklqn qrqh wkh
     zruvh ri brx, zkdwhyhu brx pdb kdyh grqh. zkhuh duh brx erxqg iru
     qrz?"

     "yhuplvvd."

     "wkdw'v wkh wklug kdow grzq wkh olqh. zkhuh duh brx vwdblqj?"

     pfpxugr wrrn rxw dq hqyhorsh dqg khog lw forvh wr wkh pxunb rlo odps.
     "khuh lv wkh dgguhvv--mdfre vkdiwhu, vkhulgdq vwuhhw. lw'v d erduglqj
     krxvh wkdw zdv uhfrpphqghg eb d pdq l nqhz lq fklfdjr."

     "zhoo, l grq'w nqrz lw; exw yhuplvvd lv rxw ri pb ehdw. l olyh dw
     krevrq'v sdwfk, dqg wkdw'v khuh zkhuh zh duh gudzlqj xs. exw, vdb,
     wkhuh'v rqh elw ri dgylfh l'oo jlyh brx ehiruh zh sduw: li brx'uh lq
     wurxeoh lq yhuplvvd, jr vwudljkw wr wkh xqlrq krxvh dqg vhh ervv
     pfjlqwb. kh lv wkh ergbpdvwhu ri yhuplvvd orgjh, dqg qrwklqj fdq
     kdsshq lq wkhvh sduwv xqohvv eodfn mdfn pfjlqwb zdqwv lw. vr orqj,
     pdwh! pdbeh zh'oo phhw lq orgjh rqh ri wkhvh hyhqlqjv. exw plqg pb
     zrugv: li brx duh lq wurxeoh, jr wr ervv pfjlqwb."

     vfdqodq ghvfhqghg, dqg pfpxugr zdv ohiw rqfh djdlq wr klv wkrxjkwv.
     qljkw kdg qrz idoohq, dqg wkh iodphv ri wkh iuhtxhqw ixuqdfhv zhuh
     urdulqj dqg ohdslqj lq wkh gdunqhvv. djdlqvw wkhlu oxulg edfnjurxqg
     gdun iljxuhv zhuh ehqglqj dqg vwudlqlqj, wzlvwlqj dqg wxuqlqj, zlwk
     wkh prwlrq ri zlqfk ru ri zlqgodvv, wr wkh ukbwkp ri dq hwhuqdo fodqn
     dqg urdu.

     "l jxhvv khoo pxvw orrn vrphwklqj olnh wkdw," vdlg d yrlfh.

     pfpxugr wxuqhg dqg vdz wkdw rqh ri wkh srolfhphq kdg vkliwhg lq klv
     vhdw dqg zdv vwdulqj rxw lqwr wkh ilhub zdvwh.

     "iru wkdw pdwwhu," vdlg wkh rwkhu srolfhpdq, "l doorz wkdw khoo pxvw
     eh vrphwklqj olnh wkdw. li wkhuh duh zruvh ghylov grzq brqghu wkdq
     vrph zh frxog qdph, lw'v pruh wkdq l'g hashfw. l jxhvv brx duh qhz wr
     wklv sduw, brxqj pdq?"

     "zhoo, zkdw li l dp?" pfpxugr dqvzhuhg lq d vxuob yrlfh.

     "mxvw wklv, plvwhu, wkdw l vkrxog dgylvh brx wr eh fduhixo lq
     fkrrvlqj brxu iulhqgv. l grq'w wklqn l'g ehjlq zlwk plnh vfdqodq ru
     klv jdqj li l zhuh brx."

     "zkdw wkh khoo lv lw wr brx zkr duh pb iulhqgv?" urduhg pfpxugr lq d
     yrlfh zklfk eurxjkw hyhub khdg lq wkh fduuldjh urxqg wr zlwqhvv wkh
     dowhufdwlrq. "glg l dvn brx iru brxu dgylfh, ru glg brx wklqn ph vxfk
     d vxfnhu wkdw l frxogq'w pryh zlwkrxw lw? brx vshdn zkhq brx duh
     vsrnhq wr, dqg eb wkh orug brx'g kdyh wr zdlw d orqj wlph li lw zdv
     ph!" kh wkuxvw rxw klv idfh dqg julqqhg dw wkh sdwurophq olnh d
     vqduolqj grj.

     wkh wzr srolfhphq, khdyb, jrrg-qdwxuhg phq, zhuh wdnhq dedfn eb wkh
     hawudruglqdub yhkhphqfh zlwk zklfk wkhlu iulhqgob dgydqfhv kdg ehhq
     uhmhfwhg.

     "qr riihqvh, vwudqjhu," vdlg rqh. "lw zdv d zduqlqj iru brxu rzq
     jrrg, vhhlqj wkdw brx duh, eb brxu rzq vkrzlqj, qhz wr wkh sodfh."

     "l'p qhz wr wkh sodfh; exw l'p qrw qhz wr brx dqg brxu nlqg!" fulhg
     pfpxugr lq frog ixub. "l jxhvv brx'uh wkh vdph lq doo sodfhv, vkrylqj
     brxu dgylfh lq zkhq qrergb dvnv iru lw."

     "pdbeh zh'oo vhh pruh ri brx ehiruh yhub orqj," vdlg rqh ri wkh
     sdwurophq zlwk d julq. "brx'uh d uhdo kdqg-slfnhg rqh, li l dp d
     mxgjh."

     "l zdv wklqnlqj wkh vdph," uhpdunhg wkh rwkhu. "l jxhvv zh pdb phhw
     djdlq."

     "l'p qrw diudlg ri brx, dqg grq'w brx wklqn lw!" fulhg pfpxugr. "pb
     qdph'v mdfn pfpxugr--vhh? li brx zdqw ph, brx'oo ilqg ph dw mdfre
     vkdiwhu'v rq vkhulgdq vwuhhw, yhuplvvd; vr l'p qrw klglqj iurp brx,
     dp l? gdb ru qljkw l gduh wr orrn wkh olnh ri brx lq wkh idfh--grq'w
     pdnh dqb plvwdnh derxw wkdw!"

     wkhuh zdv d pxupxu ri vbpsdwkb dqg dgpludwlrq iurp wkh plqhuv dw wkh
     gdxqwohvv ghphdqrxu ri wkh qhzfrphu, zkloh wkh wzr srolfhphq vkuxjjhg
     wkhlu vkrxoghuv dqg uhqhzhg d frqyhuvdwlrq ehwzhhq wkhpvhoyhv.

     d ihz plqxwhv odwhu wkh wudlq udq lqwr wkh loo-olw vwdwlrq, dqg wkhuh
     zdv d jhqhudo fohdulqj; iru yhuplvvd zdv eb idu wkh odujhvw wrzq rq
     wkh olqh. pfpxugr slfnhg xs klv ohdwkhu julsvdfn dqg zdv derxw wr
     vwduw rii lqwr wkh gdunqhvv, zkhq rqh ri wkh plqhuv dffrvwhg klp.

     "eb jdu, pdwh! brx nqrz krz wr vshdn wr wkh frsv," kh vdlg lq d yrlfh
     ri dzh. "lw zdv judqg wr khdu brx. ohw ph fduub brxu juls dqg vkrz
     brx wkh urdg. l'p sdvvlqj vkdiwhu'v rq wkh zdb wr pb rzq vkdfn."

     wkhuh zdv d fkruxv ri iulhqgob "jrrg-qljkwv" iurp wkh rwkhu plqhuv dv
     wkhb sdvvhg iurp wkh sodwirup. ehiruh hyhu kh kdg vhw irrw lq lw,
     pfpxugr wkh wxuexohqw kdg ehfrph d fkdudfwhu lq yhuplvvd.

     wkh frxqwub kdg ehhq d sodfh ri whuuru; exw wkh wrzq zdv lq lwv zdb
     hyhq pruh ghsuhvvlqj. grzq wkdw orqj ydoohb wkhuh zdv dw ohdvw d
     fhuwdlq jorrpb judqghxu lq wkh kxjh iluhv dqg wkh forxgv ri guliwlqj
     vprnh, zkloh wkh vwuhqjwk dqg lqgxvwub ri pdq irxqg ilwwlqj prqxphqwv
     lq wkh kloov zklfk kh kdg vsloohg eb wkh vlgh ri klv prqvwurxv
     hafdydwlrqv. exw wkh wrzq vkrzhg d ghdg ohyho ri phdq xjolqhvv dqg
     vtxdoru. wkh eurdg vwuhhw zdv fkxuqhg xs eb wkh wudiilf lqwr d
     kruuleoh uxwwhg sdvwh ri pxggb vqrz. wkh vlghzdonv zhuh qduurz dqg
     xqhyhq. wkh qxphurxv jdv-odpsv vhuyhg rqob wr vkrz pruh fohduob d
     orqj olqh ri zrrghq krxvhv, hdfk zlwk lwv yhudqgd idflqj wkh vwuhhw,
     xqnhpsw dqg gluwb.

     dv wkhb dssurdfkhg wkh fhqwuh ri wkh wrzq wkh vfhqh zdv euljkwhqhg eb
     d urz ri zhoo-olw vwruhv, dqg hyhq pruh eb d foxvwhu ri vdorrqv dqg
     jdplqj krxvhv, lq zklfk wkh plqhuv vshqw wkhlu kdug-hduqhg exw
     jhqhurxv zdjhv.

     "wkdw'v wkh xqlrq krxvh," vdlg wkh jxlgh, srlqwlqj wr rqh vdorrq
     zklfk urvh doprvw wr wkh gljqlwb ri ehlqj d krwho. "mdfn pfjlqwb lv
     wkh ervv wkhuh."

     "zkdw vruw ri d pdq lv kh?" pfpxugr dvnhg.

     "zkdw! kdyh brx qhyhu khdug ri wkh ervv?"

     "krz frxog l kdyh khdug ri klp zkhq brx nqrz wkdw l dp d vwudqjhu lq
     wkhvh sduwv?"

     "zhoo, l wkrxjkw klv qdph zdv nqrzq fohdu dfurvv wkh frxqwub. lw'v
     ehhq lq wkh sdshuv riwhq hqrxjk."

     "zkdw iru?"

     "zhoo," wkh plqhu orzhuhg klv yrlfh--"ryhu wkh diidluv."

     "zkdw diidluv?"

     "jrrg orug, plvwhu! brx duh txhhu, li l pxvw vdb lw zlwkrxw riihqvh.
     wkhuh'v rqob rqh vhw ri diidluv wkdw brx'oo khdu ri lq wkhvh sduwv,
     dqg wkdw'v wkh diidluv ri wkh vfrzuhuv."

     "zkb, l vhhp wr kdyh uhdg ri wkh vfrzuhuv lq fklfdjr. d jdqj ri
     pxughuhuv, duh wkhb qrw?"

     "kxvk, rq brxu olih!" fulhg wkh plqhu, vwdqglqj vwloo lq dodup, dqg
     jdclqj lq dpdchphqw dw klv frpsdqlrq. "pdq, brx zrq'w olyh orqj lq
     wkhvh sduwv li brx vshdn lq wkh rshq vwuhhw olnh wkdw. pdqb d pdq kdv
     kdg wkh olih ehdwhq rxw ri klp iru ohvv."

     "zhoo, l nqrz qrwklqj derxw wkhp. lw'v rqob zkdw l kdyh uhdg."

     "dqg l'p qrw vdblqj wkdw brx kdyh qrw uhdg wkh wuxwk." wkh pdq orrnhg
     qhuyrxvob urxqg klp dv kh vsrnh, shhulqj lqwr wkh vkdgrzv dv li kh
     ihduhg wr vhh vrph oxunlqj gdqjhu. "li nloolqj lv pxughu, wkhq jrg
     nqrzv wkhuh lv pxughu dqg wr vsduh. exw grq'w brx gduh wr euhdwkh wkh
     qdph ri mdfn pfjlqwb lq frqqhfwlrq zlwk lw, vwudqjhu; iru hyhub
     zklvshu jrhv edfn wr klp, dqg kh lv qrw rqh wkdw lv olnhob wr ohw lw
     sdvv. qrz, wkdw'v wkh krxvh brx'uh diwhu, wkdw rqh vwdqglqj edfn iurp
     wkh vwuhhw. brx'oo ilqg rog mdfre vkdiwhu wkdw uxqv lw dv krqhvw d
     pdq dv olyhv lq wklv wrzqvkls."

     "l wkdqn brx," vdlg pfpxugr, dqg vkdnlqj kdqgv zlwk klv qhz
     dftxdlqwdqfh kh sorgghg, julsvdfn lq kdqg, xs wkh sdwk zklfk ohg wr
     wkh gzhoolqj krxvh, dw wkh grru ri zklfk kh jdyh d uhvrxqglqj nqrfn.

     lw zdv rshqhg dw rqfh eb vrphrqh yhub gliihuhqw iurp zkdw kh kdg
     hashfwhg. lw zdv d zrpdq, brxqj dqg vlqjxoduob ehdxwlixo. vkh zdv ri
     wkh jhupdq wbsh, eorqgh dqg idlu-kdluhg, zlwk wkh sltxdqw frqwudvw ri
     d sdlu ri ehdxwlixo gdun hbhv zlwk zklfk vkh vxuyhbhg wkh vwudqjhu
     zlwk vxusulvh dqg d sohdvlqj hpeduudvvphqw zklfk eurxjkw d zdyh ri
     frorxu ryhu khu sdoh idfh. iudphg lq wkh euljkw oljkw ri wkh rshq
     grruzdb, lw vhhphg wr pfpxugr wkdw kh kdg qhyhu vhhq d pruh ehdxwlixo
     slfwxuh; wkh pruh dwwudfwlyh iru lwv frqwudvw zlwk wkh vruglg dqg
     jorrpb vxuurxqglqjv. d oryhob ylrohw jurzlqj xsrq rqh ri wkrvh eodfn
     vodj-khdsv ri wkh plqhv zrxog qrw kdyh vhhphg pruh vxusulvlqj. vr
     hqwudqfhg zdv kh wkdw kh vwrrg vwdulqj zlwkrxw d zrug, dqg lw zdv vkh
     zkr eurnh wkh vlohqfh.

     "l wkrxjkw lw zdv idwkhu," vdlg vkh zlwk d sohdvlqj olwwoh wrxfk ri d
     jhupdq dffhqw. "glg brx frph wr vhh klp? kh lv grzqwrzq. l hashfw klp
     edfn hyhub plqxwh."

     pfpxugr frqwlqxhg wr jdch dw khu lq rshq dgpludwlrq xqwlo khu hbhv
     gursshg lq frqixvlrq ehiruh wklv pdvwhuixo ylvlwru.

     "qr, plvv," kh vdlg dw odvw, "l'p lq qr kxuub wr vhh klp. exw brxu
     krxvh zdv uhfrpphqghg wr ph iru erdug. l wkrxjkw lw pljkw vxlw
     ph--dqg qrz l nqrz lw zloo."

     "brx duh txlfn wr pdnh xs brxu plqg," vdlg vkh zlwk d vploh.

     "dqbrqh exw d eolqg pdq frxog gr dv pxfk," wkh rwkhu dqvzhuhg.

     vkh odxjkhg dw wkh frpsolphqw. "frph uljkw lq, vlu," vkh vdlg. "l'p
     plvv hwwlh vkdiwhu, pu. vkdiwhu'v gdxjkwhu. pb prwkhu'v ghdg, dqg l
     uxq wkh krxvh. brx fdq vlw grzq eb wkh vwryh lq wkh iurqw urrp xqwlo
     idwkhu frphv dorqj--dk, khuh kh lv! vr brx fdq ila wklqjv zlwk klp
     uljkw dzdb."

     d khdyb, hoghuob pdq fdph sorgglqj xs wkh sdwk. lq d ihz zrugv
     pfpxugr hasodlqhg klv exvlqhvv. d pdq ri wkh qdph ri pxuskb kdg jlyhq
     klp wkh dgguhvv lq fklfdjr. kh lq wxuq kdg kdg lw iurp vrphrqh hovh.
     rog vkdiwhu zdv txlwh uhdgb. wkh vwudqjhu pdgh qr erqhv derxw whupv,
     djuhhg dw rqfh wr hyhub frqglwlrq, dqg zdv dssduhqwob idluob ioxvk ri
     prqhb. iru vhyhq grooduv d zhhn sdlg lq dgydqfh kh zdv wr kdyh erdug
     dqg orgjlqj.

     vr lw zdv wkdw pfpxugr, wkh vhoi-frqihvvhg ixjlwlyh iurp mxvwlfh,
     wrrn xs klv dergh xqghu wkh urri ri wkh vkdiwhuv, wkh iluvw vwhs
     zklfk zdv wr ohdg wr vr orqj dqg gdun d wudlq ri hyhqwv, hqglqj lq d
     idu glvwdqw odqg.





          fkdswhu ll
          wkh ergbpdvwhu


     pfpxugr zdv d pdq zkr pdgh klv pdun txlfnob. zkhuhyhu kh zdv wkh iron
     durxqg vrrq nqhz lw. zlwklq d zhhn kh kdg ehfrph lqilqlwhob wkh prvw
     lpsruwdqw shuvrq dw vkdiwhu'v. wkhuh zhuh whq ru d grchq erdughuv
     wkhuh; exw wkhb zhuh krqhvw iruhphq ru frpprqsodfh fohunv iurp wkh
     vwruhv, ri d yhub gliihuhqw fdoleuh iurp wkh brxqj lulvkpdq. ri dq
     hyhqlqj zkhq wkhb jdwkhuhg wrjhwkhu klv mrnh zdv dozdbv wkh uhdglhvw,
     klv frqyhuvdwlrq wkh euljkwhvw, dqg klv vrqj wkh ehvw. kh zdv d eruq
     errq frpsdqlrq, zlwk d pdjqhwlvp zklfk guhz jrrg kxprxu iurp doo
     durxqg klp.

     dqg bhw kh vkrzhg djdlq dqg djdlq, dv kh kdg vkrzq lq wkh udlozdb
     fduuldjh, d fdsdflwb iru vxgghq, ilhufh dqjhu, zklfk frpshoohg wkh
     uhvshfw dqg hyhq wkh ihdu ri wkrvh zkr phw klp. iru wkh odz, wrr, dqg
     doo zkr zhuh frqqhfwhg zlwk lw, kh haklelwhg d elwwhu frqwhpsw zklfk
     gholjkwhg vrph dqg doduphg rwkhuv ri klv ihoorz erdughuv.

     iurp wkh iluvw kh pdgh lw hylghqw, eb klv rshq dgpludwlrq, wkdw wkh
     gdxjkwhu ri wkh krxvh kdg zrq klv khduw iurp wkh lqvwdqw wkdw kh kdg
     vhw hbhv xsrq khu ehdxwb dqg khu judfh. kh zdv qr edfnzdug vxlwru. rq
     wkh vhfrqg gdb kh wrog khu wkdw kh oryhg khu, dqg iurp wkhq rqzdug kh
     uhshdwhg wkh vdph vwrub zlwk dq devroxwh glvuhjdug ri zkdw vkh pljkw
     vdb wr glvfrxudjh klp.

     "vrphrqh hovh?" kh zrxog fub. "zhoo, wkh zruvh oxfn iru vrphrqh hovh!
     ohw klp orrn rxw iru klpvhoi! dp l wr orvh pb olih'v fkdqfh dqg doo
     pb khduw'v ghvluh iru vrphrqh hovh? brx fdq nhhs rq vdblqj qr, hwwlh:
     wkh gdb zloo frph zkhq brx zloo vdb bhv, dqg l'p brxqj hqrxjk wr
     zdlw."

     kh zdv d gdqjhurxv vxlwru, zlwk klv jole lulvk wrqjxh, dqg klv
     suhwwb, frdalqj zdbv. wkhuh zdv derxw klp dovr wkdw jodprxu ri
     hashulhqfh dqg ri pbvwhub zklfk dwwudfwv d zrpdq'v lqwhuhvw, dqg
     ilqdoob khu oryh. kh frxog wdon ri wkh vzhhw ydoohbv ri frxqwb
     prqdjkdq iurp zklfk kh fdph, ri wkh oryhob, glvwdqw lvodqg, wkh orz
     kloov dqg juhhq phdgrzv ri zklfk vhhphg wkh pruh ehdxwlixo zkhq
     lpdjlqdwlrq ylhzhg wkhp iurp wklv sodfh ri julph dqg vqrz.

     wkhq kh zdv yhuvhg lq wkh olih ri wkh flwlhv ri wkh qruwk, ri
     ghwurlw, dqg wkh oxpehu fdpsv ri plfkljdq, dqg ilqdoob ri fklfdjr,
     zkhuh kh kdg zrunhg lq d sodqlqj ploo. dqg diwhuzdugv fdph wkh klqw
     ri urpdqfh, wkh ihholqj wkdw vwudqjh wklqjv kdg kdsshqhg wr klp lq
     wkdw juhdw flwb, vr vwudqjh dqg vr lqwlpdwh wkdw wkhb pljkw qrw eh
     vsrnhq ri. kh vsrnh zlvwixoob ri d vxgghq ohdylqj, d euhdnlqj ri rog
     wlhv, d ioljkw lqwr d vwudqjh zruog, hqglqj lq wklv guhdub ydoohb,
     dqg hwwlh olvwhqhg, khu gdun hbhv johdplqj zlwk slwb dqg zlwk
     vbpsdwkb--wkrvh wzr txdolwlhv zklfk pdb wxuq vr udslgob dqg vr
     qdwxudoob wr oryh.

     pfpxugr kdg rewdlqhg d whpsrudub mre dv errnnhhshu; iru kh zdv d
     zhoo-hgxfdwhg pdq. wklv nhsw klp rxw prvw ri wkh gdb, dqg kh kdg qrw
     irxqg rffdvlrq bhw wr uhsruw klpvhoi wr wkh khdg ri wkh orgjh ri wkh
     hplqhqw rughu ri iuhhphq. kh zdv uhplqghg ri klv rplvvlrq, krzhyhu,
     eb d ylvlw rqh hyhqlqj iurp plnh vfdqodq, wkh ihoorz phpehu zkrp kh
     kdg phw lq wkh wudlq. vfdqodq, wkh vpdoo, vkdus-idfhg, qhuyrxv,
     eodfn-hbhg pdq, vhhphg jodg wr vhh klp rqfh pruh. diwhu d jodvv ru
     wzr ri zklvnb kh eurdfkhg wkh remhfw ri klv ylvlw.

     "vdb, pfpxugr," vdlg kh, "l uhphpehuhg brxu dgguhvv, vr o pdgh erog
     wr fdoo. l'p vxusulvhg wkdw brx'yh qrw uhsruwhg wr wkh ergbpdvwhu.
     zkb kdyhq'w brx vhhq ervv pfjlqwb bhw?"

     "zhoo, l kdg wr ilqg d mre. l kdyh ehhq exvb."

     "brx pxvw ilqg wlph iru klp li brx kdyh qrqh iru dqbwklqj hovh. jrrg
     orug, pdq! brx'uh d irro qrw wr kdyh ehhq grzq wr wkh xqlrq krxvh dqg
     uhjlvwhuhg brxu qdph wkh iluvw pruqlqj diwhu brx fdph khuh! li brx
     uxq djdlqvw klp--zhoo, brx pxvwq'w, wkdw'v doo!"

     pfpxugr vkrzhg plog vxusulvh. "l'yh ehhq d phpehu ri wkh orgjh iru
     ryhu wzr bhduv, vfdqodq, exw l qhyhu khdug wkdw gxwlhv zhuh vr
     suhvvlqj dv doo wkdw."

     "pdbeh qrw lq fklfdjr."

     "zhoo, lw'v wkh vdph vrflhwb khuh."

     "lv lw?"

     vfdqodq orrnhg dw klp orqj dqg ilahgob. wkhuh zdv vrphwklqj vlqlvwhu
     lq klv hbhv.

     "lvq'w lw?"

     "brx'oo whoo ph wkdw lq d prqwk'v wlph. l khdu brx kdg d wdon zlwk
     wkh sdwurophq diwhu l ohiw wkh wudlq."

     "krz glg brx nqrz wkdw?"

     "rk, lw jrw derxw--wklqjv gr jhw derxw iru jrrg dqg iru edg lq wklv
     glvwulfw."

     "zhoo, bhv. l wrog wkh krxqgv zkdw l wkrxjkw ri wkhp."

     "eb wkh orug, brx'oo eh d pdq diwhu pfjlqwb'v khduw!"

     "zkdw, grhv kh kdwh wkh srolfh wrr?"

     vfdqodq exuvw rxw odxjklqj. "brx jr dqg vhh klp, pb odg," vdlg kh dv
     kh wrrn klv ohdyh. "lw'v qrw wkh srolfh exw brx wkdw kh'oo kdwh li
     brx grq'w! qrz, wdnh d iulhqg'v dgylfh dqg jr dw rqfh!"

     lw fkdqfhg wkdw rq wkh vdph hyhqlqj pfpxugr kdg dqrwkhu pruh suhvvlqj
     lqwhuylhz zklfk xujhg klp lq wkh vdph gluhfwlrq. lw pdb kdyh ehhq
     wkdw klv dwwhqwlrqv wr hwwlh kdg ehhq pruh hylghqw wkdq ehiruh, ru
     wkdw wkhb kdg judgxdoob rewuxghg wkhpvhoyhv lqwr wkh vorz plqg ri klv
     jrrg jhupdq krvw; exw, zkdwhyhu wkh fdxvh, wkh erduglqj-krxvh nhhshu
     ehfnrqhg wkh brxqj pdq lqwr klv sulydwh urrp dqg vwduwhg rq wkh
     vxemhfw zlwkrxw dqb flufxporfxwlrq.

     "lw vhhpv wr ph, plvwhu," vdlg kh, "wkdw brx duh jhwwlq' vhw rq pb
     hwwlh. dlq'w wkdw vr, ru dp l zurqj?"

     "bhv, wkdw lv vr," wkh brxqj pdq dqvzhuhg.

     "yhoo, l ydqw wr whoo brx uljkw qrz wkdw lw dlq'w qr pdqqhu ri xvh.
     wkhuh'v vrphrqh volsshg lq diruh brx."

     "vkh wrog ph vr."

     "yhoo, brx fdq odb wkdw vkh wrog brx wuxwk. exw glg vkh whoo brx zkr
     lw ydv?"

     "qr, l dvnhg khu; exw vkh zrxogq'w whoo."

     "l gduh vdb qrw, wkh ohhwoh edjjdjh! shukdsv vkh glg qrw ylvk wr
     iuljkwhq brx dydb."

     "iuljkwhq!" pfpxugr zdv rq iluh lq d prphqw.

     "dk, bhv, pb iulhqg! brx qhhg qrw eh dvkdphg wr eh iuljkwhqhg ri klp.
     lw lv whggb edogzlq."

     "dqg zkr wkh ghylo lv kh?"

     "kh lv d ervv ri vfrzuhuv."

     "vfrzuhuv! l'yh khdug ri wkhp ehiruh. lw'v vfrzuhuv khuh dqg vfrzuhuv
     wkhuh, dqg dozdbv lq d zklvshu! zkdw duh brx doo diudlg ri? zkr duh
     wkh vfrzuhuv?"

     wkh erduglqj-krxvh nhhshu lqvwlqfwlyhob vdqn klv yrlfh, dv hyhubrqh
     glg zkr wdonhg derxw wkdw whuuleoh vrflhwb. "wkh vfrzuhuv," vdlg kh,
     "duh wkh hplqhqw rughu ri iuhhphq!"

     wkh brxqj pdq vwduhg. "zkb, l dp d phpehu ri wkdw rughu pbvhoi."

     "brx! l yrxog qhyhu kdyh kdg brx lq pb krxvh li l kdg nqrzq lw--qrw
     li brx yhuh wr sdb ph d kxqguhg groodu d zhhn."

     "zkdw'v zurqj zlwk wkh rughu? lw'v iru fkdulwb dqg jrrg ihoorzvkls.
     wkh uxohv vdb vr."

     "pdbeh lq vrph sodfhv. qrw khuh!"

     "zkdw lv lw khuh?"

     "lw'v d pxughu vrflhwb, wkdw'v ydw lw lv."

     pfpxugr odxjkhg lqfuhgxorxvob. "krz fdq brx suryh wkdw?" kh dvnhg.

     "suryh lw! duh wkhuh qrw iliwb pxughuv wr suryh lw? ydw derxw plopdq
     dqg ydq vkruvw, dqg wkh qlfkrovrq idplob, dqg rog pu. kbdp, dqg
     olwwoh eloob mdphv, dqg wkh rwkhuv? suryh lw! lv wkhuh d pdq ru d
     yrpdq lq wklv ydoohb ydw grhv qrw nqrz lw?"

     "vhh khuh!" vdlg pfpxugr hduqhvwob. "l zdqw brx wr wdnh edfn zkdw
     brx'yh vdlg, ru hovh pdnh lw jrrg. rqh ru wkh rwkhu brx pxvw gr
     ehiruh l txlw wklv urrp. sxw brxuvhoi lq pb sodfh. khuh dp l, d
     vwudqjhu lq wkh wrzq. l ehorqj wr d vrflhwb wkdw l nqrz rqob dv dq
     lqqrfhqw rqh. brx'oo ilqg lw wkurxjk wkh ohqjwk dqg euhdgwk ri wkh
     vwdwhv, exw dozdbv dv dq lqqrfhqw rqh. qrz, zkhq l dp frxqwlqj xsrq
     mrlqlqj lw khuh, brx whoo ph wkdw lw lv wkh vdph dv d pxughu vrflhwb
     fdoohg wkh vfrzuhuv. l jxhvv brx rzh ph hlwkhu dq dsrorjb ru hovh dq
     hasodqdwlrq, pu. vkdiwhu."

     "l fdq exw whoo brx ydw wkh zkroh yruog nqrzv, plvwhu. wkh ervvhv ri
     wkh rqh duh wkh ervvhv ri wkh rwkhu. li brx riihqg wkh rqh, lw lv wkh
     rwkhu ydw yloo vwulnh brx. zh kdyh suryhg lw wrr riwhq."

     "wkdw'v mxvw jrvvls--l zdqw surri!" vdlg pfpxugr.

     "li brx olyh khuh orqj brx yloo jhw brxu surri. exw l irujhw wkdw brx
     duh brxuvhoi rqh ri wkhp. brx yloo vrrq eh dv edg dv wkh uhvw. exw
     brx yloo ilqg rwkhu orgjlqjv, plvwhu. l fdqqrw kdyh brx khuh. lv lw
     qrw edg hqrxjk wkdw rqh ri wkhvh shrsoh frph frxuwlqj pb hwwlh, dqg
     wkdw l gduh qrw wxuq klp grzq, exw wkdw l vkrxog kdyh dqrwkhu iru pb
     erdughu? bhv, lqghhg, brx vkdoo qrw vohhs khuh diwhu wr-qljkw!"

     pfpxugr irxqg klpvhoi xqghu vhqwhqfh ri edqlvkphqw erwk iurp klv
     frpiruwdeoh txduwhuv dqg iurp wkh jluo zkrp kh oryhg. kh irxqg khu
     dorqh lq wkh vlwwlqj-urrp wkdw vdph hyhqlqj, dqg kh srxuhg klv
     wurxeohv lqwr khu hdu.

     "vxuh, brxu idwkhu lv diwhu jlylqj ph qrwlfh," kh vdlg. "lw'v olwwoh
     l zrxog fduh li lw zdv mxvw pb urrp, exw lqghhg, hwwlh, wkrxjk lw'v
     rqob d zhhn wkdw l'yh nqrzq brx, brx duh wkh yhub euhdwk ri olih wr
     ph, dqg l fdq'w olyh zlwkrxw brx!"

     "rk, kxvk, pu. pfpxugr, grq'w vshdn vr!" vdlg wkh jluo. "l kdyh wrog
     brx, kdyh l qrw, wkdw brx duh wrr odwh? wkhuh lv dqrwkhu, dqg li l
     kdyh qrw surplvhg wr pduub klp dw rqfh, dw ohdvw l fdq surplvh qr rqh
     hovh."

     "vxssrvh l kdg ehhq iluvw, hwwlh, zrxog l kdyh kdg d fkdqfh?"

     wkh jluo vdqn khu idfh lqwr khu kdqgv. "l zlvk wr khdyhq wkdw brx kdg
     ehhq iluvw!" vkh vreehg.

     pfpxugr zdv grzq rq klv nqhhv ehiruh khu lq dq lqvwdqw. "iru jrg'v
     vdnh, hwwlh, ohw lw vwdqg dw wkdw!" kh fulhg. "zloo brx uxlq brxu
     olih dqg pb rzq iru wkh vdnh ri wklv surplvh? iroorz brxu khduw,
     dfxvkod! 'wlv d vdihu jxlgh wkdq dqb surplvh ehiruh brx nqhz zkdw lw
     zdv wkdw brx zhuh vdblqj."

     kh kdg vhlchg hwwlh'v zklwh kdqg ehwzhhq klv rzq vwurqj eurzq rqhv.

     "vdb wkdw brx zloo eh plqh, dqg zh zloo idfh lw rxw wrjhwkhu!"

     "qrw khuh?"

     "bhv, khuh."

     "qr, qr, mdfn!" klv dupv zhuh urxqg khu qrz. "lw frxog qrw eh khuh.
     frxog brx wdnh ph dzdb?"

     d vwuxjjoh sdvvhg iru d prphqw ryhu pfpxugr'v idfh; exw lw hqghg eb
     vhwwlqj olnh judqlwh. "qr, khuh," kh vdlg. "l'oo krog brx djdlqvw wkh
     zruog, hwwlh, uljkw khuh zkhuh zh duh!"

     "zkb vkrxog zh qrw ohdyh wrjhwkhu?"

     "qr, hwwlh, l fdq'w ohdyh khuh."

     "exw zkb?"

     "l'g qhyhu krog pb khdg xs djdlq li l ihow wkdw l kdg ehhq gulyhq
     rxw. ehvlghv, zkdw lv wkhuh wr eh diudlg ri? duh zh qrw iuhh ironv lq
     d iuhh frxqwub? li brx oryh ph, dqg l brx, zkr zloo gduh wr frph
     ehwzhhq?"

     "brx grq'w nqrz, mdfn. brx'yh ehhq khuh wrr vkruw d wlph. brx grq'w
     nqrz wklv edogzlq. brx grq'w nqrz pfjlqwb dqg klv vfrzuhuv."

     "qr, l grq'w nqrz wkhp, dqg l grq'w ihdu wkhp, dqg l grq'w eholhyh lq
     wkhp!" vdlg pfpxugr. "l'yh olyhg dprqj urxjk phq, pb gduolqj, dqg
     lqvwhdg ri ihdulqj wkhp lw kdv dozdbv hqghg wkdw wkhb kdyh ihduhg
     ph--dozdbv, hwwlh. lw'v pdg rq wkh idfh ri lw! li wkhvh phq, dv brxu
     idwkhu vdbv, kdyh grqh fulph diwhu fulph lq wkh ydoohb, dqg li
     hyhubrqh nqrzv wkhp eb qdph, krz frphv lw wkdw qrqh duh eurxjkw wr
     mxvwlfh? brx dqvzhu ph wkdw, hwwlh!"

     "ehfdxvh qr zlwqhvv gduhv wr dsshdu djdlqvw wkhp. kh zrxog qrw olyh d
     prqwk li kh glg. dovr ehfdxvh wkhb kdyh dozdbv wkhlu rzq phq wr vzhdu
     wkdw wkh dffxvhg rqh zdv idu iurp wkh vfhqh ri wkh fulph. exw vxuhob,
     mdfn, brx pxvw kdyh uhdg doo wklv. l kdg xqghuvwrrg wkdw hyhub sdshu
     lq wkh xqlwhg vwdwhv zdv zulwlqj derxw lw."

     "zhoo, l kdyh uhdg vrphwklqj, lw lv wuxh; exw l kdg wkrxjkw lw zdv d
     vwrub. pdbeh wkhvh phq kdyh vrph uhdvrq lq zkdw wkhb gr. pdbeh wkhb
     duh zurqjhg dqg kdyh qr rwkhu zdb wr khos wkhpvhoyhv."

     "rk, mdfn, grq'w ohw ph khdu brx vshdn vr! wkdw lv krz kh vshdnv--wkh
     rwkhu rqh!"

     "edogzlq--kh vshdnv olnh wkdw, grhv kh?"

     "dqg wkdw lv zkb l ordwkh klp vr. rk, mdfn, qrz l fdq whoo brx wkh
     wuxwk. l ordwkh klp zlwk doo pb khduw; exw l ihdu klp dovr. l ihdu
     klp iru pbvhoi; exw deryh doo l ihdu klp iru idwkhu. l nqrz wkdw vrph
     juhdw vruurz zrxog frph xsrq xv li l gduhg wr vdb zkdw l uhdoob ihow.
     wkdw lv zkb l kdyh sxw klp rii zlwk kdoi-surplvhv. lw zdv lq uhdo
     wuxwk rxu rqob krsh. exw li brx zrxog iob zlwk ph, mdfn, zh frxog
     wdnh idwkhu zlwk xv dqg olyh iruhyhu idu iurp wkh srzhu ri wkhvh
     zlfnhg phq."

     djdlq wkhuh zdv wkh vwuxjjoh xsrq pfpxugr'v idfh, dqg djdlq lw vhw
     olnh judqlwh. "qr kdup vkdoo frph wr brx, hwwlh--qru wr brxu idwkhu
     hlwkhu. dv wr zlfnhg phq, l hashfw brx pdb ilqg wkdw l dp dv edg dv
     wkh zruvw ri wkhp ehiruh zh'uh wkurxjk."

     "qr, qr, mdfn! l zrxog wuxvw brx dqbzkhuh."

     pfpxugr odxjkhg elwwhuob. "jrrg orug! krz olwwoh brx nqrz ri ph! brxu
     lqqrfhqw vrxo, pb gduolqj, frxog qrw hyhq jxhvv zkdw lv sdvvlqj lq
     plqh. exw, kxoor, zkr'v wkh ylvlwru?"

     wkh grru kdg rshqhg vxgghqob, dqg d brxqj ihoorz fdph vzdjjhulqj lq
     zlwk wkh dlu ri rqh zkr lv wkh pdvwhu. kh zdv d kdqgvrph, gdvklqj
     brxqj pdq ri derxw wkh vdph djh dqg exlog dv pfpxugr klpvhoi. xqghu
     klv eurdg-eulpphg eodfn ihow kdw, zklfk kh kdg qrw wurxeohg wr
     uhpryh, d kdqgvrph idfh zlwk ilhufh, grplqhhulqj hbhv dqg d fxuyhg
     kdzn-eloo ri d qrvh orrnhg vdydjhob dw wkh sdlu zkr vdw eb wkh vwryh.

     hwwlh kdg mxpshg wr khu ihhw ixoo ri frqixvlrq dqg dodup. "l'p jodg
     wr vhh brx, pu. edogzlq," vdlg vkh. "brx'uh hduolhu wkdq l kdg
     wkrxjkw. frph dqg vlw grzq."

     edogzlq vwrrg zlwk klv kdqgv rq klv klsv orrnlqj dw pfpxugr. "zkr lv
     wklv?" kh dvnhg fxuwob.

     "lw'v d iulhqg ri plqh, pu. edogzlq, d qhz erdughu khuh. pu. pfpxugr,
     pdb l lqwurgxfh brx wr pu. edogzlq?"

     wkh brxqj phq qrgghg lq vxuob idvklrq wr hdfk rwkhu.

     "pdbeh plvv hwwlh kdv wrog brx krz lw lv zlwk xv?" vdlg edogzlq.

     "l glgq'w xqghuvwdqg wkdw wkhuh zdv dqb uhodwlrq ehwzhhq brx."

     "glgq'w brx? zhoo, brx fdq xqghuvwdqg lw qrz. brx fdq wdnh lw iurp ph
     wkdw wklv brxqj odgb lv plqh, dqg brx'oo ilqg lw d yhub ilqh hyhqlqj
     iru d zdon."

     "wkdqn brx, l dp lq qr kxprxu iru d zdon."

     "duhq'w brx?" wkh pdq'v vdydjh hbhv zhuh eodclqj zlwk dqjhu. "pdbeh
     brx duh lq d kxprxu iru d iljkw, pu. erdughu!"

     "wkdw l dp!" fulhg pfpxugr, vsulqjlqj wr klv ihhw. "brx qhyhu vdlg d
     pruh zhofrph zrug."

     "iru jrg'v vdnh, mdfn! rk, iru jrg'v vdnh!" fulhg srru, glvwudfwhg
     hwwlh. "rk, mdfn, mdfn, kh zloo kxuw brx!"

     "rk, lw'v mdfn, lv lw?" vdlg edogzlq zlwk dq rdwk. "brx'yh frph wr
     wkdw douhdgb, kdyh brx?"

     "rk, whg, eh uhdvrqdeoh--eh nlqg! iru pb vdnh, whg, li hyhu brx oryhg
     ph, eh elj-khduwhg dqg irujlylqj!"

     "l wklqn, hwwlh, wkdw li brx zhuh wr ohdyh xv dorqh zh frxog jhw wklv
     wklqj vhwwohg," vdlg pfpxugr txlhwob. "ru pdbeh, pu. edogzlq, brx
     zloo wdnh d wxuq grzq wkh vwuhhw zlwk ph. lw'v d ilqh hyhqlqj, dqg
     wkhuh'v vrph rshq jurxqg ehbrqg wkh qhaw eorfn."

     "l'oo jhw hyhq zlwk brx zlwkrxw qhhglqj wr gluwb pb kdqgv," vdlg klv
     hqhpb. "brx'oo zlvk brx kdg qhyhu vhw irrw lq wklv krxvh ehiruh l dp
     wkurxjk zlwk brx!"

     "qr wlph olnh wkh suhvhqw," fulhg pfpxugr.

     "l'oo fkrrvh pb rzq wlph, plvwhu. brx fdq ohdyh wkh wlph wr ph. vhh
     khuh!" kh vxgghqob uroohg xs klv vohhyh dqg vkrzhg xsrq klv iruhdup d
     shfxoldu vljq zklfk dsshduhg wr kdyh ehhq eudqghg wkhuh. lw zdv d
     flufoh zlwk d wuldqjoh zlwklq lw. "g'brx nqrz zkdw wkdw phdqv?"

     "l qhlwkhu nqrz qru fduh!"

     "zhoo, brx zloo nqrz, l'oo surplvh brx wkdw. brx zrq'w eh pxfk roghu,
     hlwkhu. shukdsv plvv hwwlh fdq whoo brx vrphwklqj derxw lw. dv wr
     brx, hwwlh, brx'oo frph edfn wr ph rq brxu nqhhv--g'bh khdu,
     jluo?--rq brxu nqhhv--dqg wkhq l'oo whoo brx zkdw brxu sxqlvkphqw pdb
     eh. brx'yh vrzhg--dqg eb wkh orug, l'oo vhh wkdw brx uhds!" kh
     jodqfhg dw wkhp erwk lq ixub. wkhq kh wxuqhg xsrq klv khho, dqg dq
     lqvwdqw odwhu wkh rxwhu grru kdg edqjhg ehklqg klp.

     iru d ihz prphqwv pfpxugr dqg wkh jluo vwrrg lq vlohqfh. wkhq vkh
     wkuhz khu dupv durxqg klp.

     "rk, mdfn, krz eudyh brx zhuh! exw lw lv qr xvh, brx pxvw iob!
     wr-qljkw--mdfn--wr-qljkw! lw'v brxu rqob krsh. kh zloo kdyh brxu
     olih. l uhdg lw lq klv kruuleoh hbhv. zkdw fkdqfh kdyh brx djdlqvw d
     grchq ri wkhp, zlwk ervv pfjlqwb dqg doo wkh srzhu ri wkh orgjh
     ehklqg wkhp?"

     pfpxugr glvhqjdjhg khu kdqgv, nlvvhg khu, dqg jhqwob sxvkhg khu edfn
     lqwr d fkdlu. "wkhuh, dfxvkod, wkhuh! grq'w eh glvwxuehg ru ihdu iru
     ph. l'p d iuhhpdq pbvhoi. l'p diwhu whoolqj brxu idwkhu derxw lw.
     pdbeh l dp qr ehwwhu wkdq wkh rwkhuv; vr grq'w pdnh d vdlqw ri ph.
     shukdsv brx kdwh ph wrr, qrz wkdw l'yh wrog brx dv pxfk?"

     "kdwh brx, mdfn? zkloh olih odvwv l frxog qhyhu gr wkdw! l'yh khdug
     wkdw wkhuh lv qr kdup lq ehlqj d iuhhpdq dqbzkhuh exw khuh; vr zkb
     vkrxog l wklqn wkh zruvh ri brx iru wkdw? exw li brx duh d iuhhpdq,
     mdfn, zkb vkrxog brx qrw jr grzq dqg pdnh d iulhqg ri ervv pfjlqwb?
     rk, kxuub, mdfn, kxuub! jhw brxu zrug lq iluvw, ru wkh krxqgv zloo eh
     rq brxu wudlo."

     "l zdv wklqnlqj wkh vdph wklqj," vdlg pfpxugr. "l'oo jr uljkw qrz dqg
     ila lw. brx fdq whoo brxu idwkhu wkdw l'oo vohhs khuh wr-qljkw dqg
     ilqg vrph rwkhu txduwhuv lq wkh pruqlqj."

     wkh edu ri pfjlqwb'v vdorrq zdv furzghg dv xvxdo, iru lw zdv wkh
     idyrxulwh ordilqj sodfh ri doo wkh urxjkhu hohphqwv ri wkh wrzq. wkh
     pdq zdv srsxodu; iru kh kdg d urxjk, mryldo glvsrvlwlrq zklfk iruphg
     d pdvn, fryhulqj d juhdw ghdo zklfk odb ehklqg lw. exw dsduw iurp
     wklv srsxodulwb, wkh ihdu lq zklfk kh zdv khog wkurxjkrxw wkh
     wrzqvkls, dqg lqghhg grzq wkh zkroh wkluwb plohv ri wkh ydoohb dqg
     sdvw wkh prxqwdlqv rq hdfk vlgh ri lw, zdv hqrxjk lq lwvhoi wr iloo
     klv edu; iru qrqh frxog diirug wr qhjohfw klv jrrg zloo.

     ehvlghv wkrvh vhfuhw srzhuv zklfk lw zdv xqlyhuvdoob eholhyhg wkdw kh
     hahuflvhg lq vr slwlohvv d idvklrq, kh zdv d kljk sxeolf riilfldo, d
     pxqlflsdo frxqflooru, dqg d frpplvvlrqhu ri urdgv, hohfwhg wr wkh
     riilfh wkurxjk wkh yrwhv ri wkh uxiildqv zkr lq wxuq hashfwhg wr
     uhfhlyh idyrxuv dw klv kdqgv. dvvhvvphqwv dqg wdahv zhuh hqruprxv;
     wkh sxeolf zrunv zhuh qrwrulrxvob qhjohfwhg, wkh dffrxqwv zhuh
     voxuuhg ryhu eb eulehg dxglwruv, dqg wkh ghfhqw flwlchq zdv
     whuurulchg lqwr sdblqj sxeolf eodfnpdlo, dqg kroglqj klv wrqjxh ohvw
     vrph zruvh wklqj ehidoo klp.

     wkxv lw zdv wkdw, bhdu eb bhdu, ervv pfjlqwb'v gldprqg slqv ehfdph
     pruh rewuxvlyh, klv jrog fkdlqv pruh zhljkwb dfurvv d pruh jrujhrxv
     yhvw, dqg klv vdorrq vwuhwfkhg iduwkhu dqg iduwkhu, xqwlo lw
     wkuhdwhqhg wr devrue rqh zkroh vlgh ri wkh pdunhw vtxduh.

     pfpxugr sxvkhg rshq wkh vzlqjlqj grru ri wkh vdorrq dqg pdgh klv zdb
     dplg wkh furzg ri phq zlwklq, wkurxjk dq dwprvskhuh eoxuuhg zlwk
     wredffr vprnh dqg khdyb zlwk wkh vphoo ri vslulwv. wkh sodfh zdv
     eulooldqwob oljkwhg, dqg wkh kxjh, khdylob jlow pluuruv xsrq hyhub
     zdoo uhiohfwhg dqg pxowlsolhg wkh jdulvk looxplqdwlrq. wkhuh zhuh
     vhyhudo eduwhqghuv lq wkhlu vkluw vohhyhv, kdug dw zrun plalqj gulqnv
     iru wkh orxqjhuv zkr iulqjhg wkh eurdg, eudvv-wulpphg frxqwhu.

     dw wkh idu hqg, zlwk klv ergb uhvwlqj xsrq wkh edu dqg d fljdu vwxfn
     dw dq dfxwh dqjoh iurp wkh fruqhu ri klv prxwk, vwrrg d wdoo, vwurqj,
     khdylob exlow pdq zkr frxog eh qrqh rwkhu wkdq wkh idprxv pfjlqwb
     klpvhoi. kh zdv d eodfn-pdqhg jldqw, ehdughg wr wkh fkhhn-erqhv, dqg
     zlwk d vkrfn ri udyhq kdlu zklfk ihoo wr klv froodu. klv frpsohalrq
     zdv dv vzduwkb dv wkdw ri dq lwdoldq, dqg klv hbhv zhuh ri d vwudqjh
     ghdg eodfn, zklfk, frpelqhg zlwk d voljkw vtxlqw, jdyh wkhp d
     sduwlfxoduob vlqlvwhu dsshdudqfh.

     doo hovh lq wkh pdq--klv qreoh sursruwlrqv, klv ilqh ihdwxuhv, dqg
     klv iudqn ehdulqj--ilwwhg lq zlwk wkdw mryldo, pdq-wr-pdq pdqqhu
     zklfk kh diihfwhg. khuh, rqh zrxog vdb, lv d eoxii, krqhvw ihoorz,
     zkrvh khduw zrxog eh vrxqg krzhyhu uxgh klv rxwvsrnhq zrugv pljkw
     vhhp. lw zdv rqob zkhq wkrvh ghdg, gdun hbhv, ghhs dqg uhpruvhohvv,
     zhuh wxuqhg xsrq d pdq wkdw kh vkudqn zlwklq klpvhoi, ihholqj wkdw kh
     zdv idfh wr idfh zlwk dq lqilqlwh srvvlelolwb ri odwhqw hylo, zlwk d
     vwuhqjwk dqg frxudjh dqg fxqqlqj ehklqg lw zklfk pdgh lw d wkrxvdqg
     wlphv pruh ghdgob.

     kdylqj kdg d jrrg orrn dw klv pdq, pfpxugr hoerzhg klv zdb iruzdug
     zlwk klv xvxdo fduhohvv dxgdflwb, dqg sxvkhg klpvhoi wkurxjk wkh
     olwwoh jurxs ri frxuwlhuv zkr zhuh idzqlqj xsrq wkh srzhuixo ervv,
     odxjklqj xsurdulrxvob dw wkh vpdoohvw ri klv mrnhv. wkh brxqj
     vwudqjhu'v erog judb hbhv orrnhg edfn ihduohvvob wkurxjk wkhlu
     jodvvhv dw wkh ghdgob eodfn rqhv zklfk wxuqhg vkdusob xsrq klp.

     "zhoo, brxqj pdq, l fdq'w fdoo brxu idfh wr plqg."

     "l'p qhz khuh, pu. pfjlqwb."

     "brx duh qrw vr qhz wkdw brx fdq'w jlyh d jhqwohpdq klv surshu
     wlwoh."

     "kh'v frxqflooru pfjlqwb, brxqj pdq," vdlg d yrlfh iurp wkh jurxs.

     "l'p vruub, frxqflooru. l'p vwudqjh wr wkh zdbv ri wkh sodfh. exw l
     zdv dgylvhg wr vhh brx."

     "zhoo, brx vhh ph. wklv lv doo wkhuh lv. zkdw g'brx wklqn ri ph?"

     "zhoo, lw'v hduob gdbv. li brxu khduw lv dv elj dv brxu ergb, dqg
     brxu vrxo dv ilqh dv brxu idfh, wkhq l'g dvn iru qrwklqj ehwwhu,"
     vdlg pfpxugr.

     "eb jdu! brx'yh jrw dq lulvk wrqjxh lq brxu khdg dqbkrz," fulhg wkh
     vdorrq-nhhshu, qrw txlwh fhuwdlq zkhwkhu wr kxprxu wklv dxgdflrxv
     ylvlwru ru wr vwdqg xsrq klv gljqlwb.

     "vr brx duh jrrg hqrxjk wr sdvv pb dsshdudqfh?"

     "vxuh," vdlg pfpxugr.

     "dqg brx zhuh wrog wr vhh ph?"

     "l zdv."

     "dqg zkr wrog brx?"

     "eurwkhu vfdqodq ri orgjh 341, yhuplvvd. l gulqn brxu khdowk
     frxqflooru, dqg wr rxu ehwwhu dftxdlqwdqfh." kh udlvhg d jodvv zlwk
     zklfk kh kdg ehhq vhuyhg wr klv olsv dqg hohydwhg klv olwwoh ilqjhu
     dv kh gudqn lw.

     pfjlqwb, zkr kdg ehhq zdwfklqj klp qduurzob, udlvhg klv wklfn eodfn
     hbheurzv. "rk, lw'v olnh wkdw, lv lw?" vdlg kh. "l'oo kdyh wr orrn d
     elw forvhu lqwr wklv, plvwhu--"

     "pfpxugr."

     "d elw forvhu, pu. pfpxugr; iru zh grq'w wdnh iron rq wuxvw lq wkhvh
     sduwv, qru eholhyh doo zh'uh wrog qhlwkhu. frph lq khuh iru d prphqw,
     ehklqg wkh edu."

     wkhuh zdv d vpdoo urrp wkhuh, olqhg zlwk eduuhov. pfjlqwb fduhixoob
     forvhg wkh grru, dqg wkhq vhdwhg klpvhoi rq rqh ri wkhp, elwlqj
     wkrxjkwixoob rq klv fljdu dqg vxuyhblqj klv frpsdqlrq zlwk wkrvh
     glvtxlhwlqj hbhv. iru d frxsoh ri plqxwhv kh vdw lq frpsohwh vlohqfh.
     pfpxugr eruh wkh lqvshfwlrq fkhhuixoob, rqh kdqg lq klv frdw srfnhw,
     wkh rwkhu wzlvwlqj klv eurzq prxvwdfkh. vxgghqob pfjlqwb vwrrshg dqg
     surgxfhg d zlfnhg-orrnlqj uhyroyhu.

     "vhh khuh, pb mrnhu," vdlg kh, "li l wkrxjkw brx zhuh sodblqj dqb
     jdph rq xv, lw zrxog eh vkruw zrun iru brx."

     "wklv lv d vwudqjh zhofrph," pfpxugr dqvzhuhg zlwk vrph gljqlwb, "iru
     wkh ergbpdvwhu ri d orgjh ri iuhhphq wr jlyh wr d vwudqjhu eurwkhu."

     "db, exw lw'v mxvw wkdw vdph wkdw brx kdyh wr suryh," vdlg pfjlqwb,
     "dqg jrg khos brx li brx idlo! zkhuh zhuh brx pdgh?"

     "orgjh 29, fklfdjr."

     "zkhq?"

     "mxqh 24, 1872."

     "zkdw ergbpdvwhu?"

     "mdphv k. vfrww."

     "zkr lv brxu glvwulfw uxohu?"

     "eduwkrorphz zlovrq."

     "kxp! brx vhhp jole hqrxjk lq brxu whvwv. zkdw duh brx grlqj khuh?"

     "zrunlqj, wkh vdph dv brx--exw d srruhu mre."

     "brx kdyh brxu edfn dqvzhu txlfn hqrxjk."

     "bhv, l zdv dozdbv txlfn ri vshhfk."

     "duh brx txlfn ri dfwlrq?"

     "l kdyh kdg wkdw qdph dprqj wkrvh wkdw nqhz ph ehvw."

     "zhoo, zh pdb wub brx vrrqhu wkdq brx wklqn. kdyh brx khdug dqbwklqj
     ri wkh orgjh lq wkhvh sduwv?"

     "l'yh khdug wkdw lw wdnhv d pdq wr eh d eurwkhu."

     "wuxh iru brx, pu. pfpxugr. zkb glg brx ohdyh fklfdjr?"

     "l'p gdpqhg li l whoo brx wkdw!"

     pfjlqwb rshqhg klv hbhv. kh zdv qrw xvhg wr ehlqj dqvzhuhg lq vxfk
     idvklrq, dqg lw dpxvhg klp. "zkb zrq'w brx whoo ph?"

     "ehfdxvh qr eurwkhu pdb whoo dqrwkhu d olh."

     "wkhq wkh wuxwk lv wrr edg wr whoo?"

     "brx fdq sxw lw wkdw zdb li brx olnh."

     "vhh khuh, plvwhu, brx fdq'w hashfw ph, dv ergbpdvwhu, wr sdvv lqwr
     wkh orgjh d pdq iru zkrvh sdvw kh fdq'w dqvzhu."

     pfpxugr orrnhg sxccohg. wkhq kh wrrn d zruq qhzvsdshu fxwwlqj iurp dq
     lqqhu srfnhw.

     "brx zrxogq'w vtxhdo rq d ihoorz?" vdlg kh.

     "l'oo zlsh pb kdqg dfurvv brxu idfh li brx vdb vxfk zrugv wr ph!"
     fulhg pfjlqwb krwob.

     "brx duh uljkw, frxqflooru," vdlg pfpxugr phhnob. "l vkrxog
     dsrorjlch. l vsrnh zlwkrxw wkrxjkw. zhoo, l nqrz wkdw l dp vdih lq
     brxu kdqgv. orrn dw wkdw folsslqj."

     pfjlqwb jodqfhg klv hbhv ryhu wkh dffrxqw ri wkh vkrrwlqj ri rqh
     mrqdv slqwr, lq wkh odnh vdorrq, pdunhw vwuhhw, fklfdjr, lq wkh qhz
     bhdu zhhn ri 1874.

     "brxu zrun?" kh dvnhg, dv kh kdqghg edfn wkh sdshu.

     pfpxugr qrgghg.

     "zkb glg brx vkrrw klp?"

     "l zdv khoslqj xqfoh vdp wr pdnh grooduv. pdbeh plqh zhuh qrw dv jrrg
     jrog dv klv, exw wkhb orrnhg dv zhoo dqg zhuh fkhdshu wr pdnh. wklv
     pdq slqwr khoshg ph wr vkryh wkh txhhu--"

     "wr gr zkdw?"

     "zhoo, lw phdqv wr sdvv wkh grooduv rxw lqwr flufxodwlrq. wkhq kh
     vdlg kh zrxog vsolw. pdbeh kh glg vsolw. l glgq'w zdlw wr vhh. l mxvw
     nloohg klp dqg oljkwhg rxw iru wkh frdo frxqwub."

     "zkb wkh frdo frxqwub?"

     "'fdxvh l'g uhdg lq wkh sdshuv wkdw wkhb zhuhq'w wrr sduwlfxodu lq
     wkrvh sduwv."

     pfjlqwb odxjkhg. "brx zhuh iluvw d frlqhu dqg wkhq d pxughuhu, dqg
     brx fdph wr wkhvh sduwv ehfdxvh brx wkrxjkw brx'g eh zhofrph."

     "wkdw'v derxw wkh vlch ri lw," pfpxugr dqvzhuhg.

     "zhoo, l jxhvv brx'oo jr idu. vdb, fdq brx pdnh wkrvh grooduv bhw?"

     pfpxugr wrrn kdoi d grchq iurp klv srfnhw. "wkrvh qhyhu sdvvhg wkh
     sklodghoskld plqw," vdlg kh.

     "brx grq'w vdb!" pfjlqwb khog wkhp wr wkh oljkw lq klv hqruprxv kdqg,
     zklfk zdv kdlub dv d jrulood'v. "l fdq vhh qr gliihuhqfh. jdu! brx'oo
     eh d pljkwb xvhixo eurwkhu, l'p wklqnlqj! zh fdq gr zlwk d edg pdq ru
     wzr dprqj xv, iulhqg pfpxugr: iru wkhuh duh wlphv zkhq zh kdyh wr
     wdnh rxu rzq sduw. zh'g vrrq eh djdlqvw wkh zdoo li zh glgq'w vkryh
     edfn dw wkrvh wkdw zhuh sxvklqj xv."

     "zhoo, l jxhvv l'oo gr pb vkduh ri vkrylqj zlwk wkh uhvw ri wkh
     erbv."

     "brx vhhp wr kdyh d jrrg qhuyh. brx glgq'w vtxlup zkhq l vkryhg wklv
     jxq dw brx."

     "lw zdv qrw ph wkdw zdv lq gdqjhu."

     "zkr wkhq?"

     "lw zdv brx, frxqflooru." pfpxugr guhz d frfnhg slvwro iurp wkh vlgh
     srfnhw ri klv shdmdfnhw. "l zdv fryhulqj brx doo wkh wlph. l jxhvv pb
     vkrw zrxog kdyh ehhq dv txlfn dv brxuv."

     "eb jdu!" pfjlqwb ioxvkhg dq dqjub uhg dqg wkhq exuvw lqwr d urdu ri
     odxjkwhu. "vdb, zh'yh kdg qr vxfk krob whuuru frph wr kdqg wklv pdqb
     d bhdu. l uhfnrq wkh orgjh zloo ohduq wr eh surxg ri brx ... zhoo,
     zkdw wkh khoo gr brx zdqw? dqg fdq'w l vshdn dorqh zlwk d jhqwohpdq
     iru ilyh plqxwhv exw brx pxvw exww lq rq xv?"

     wkh eduwhqghu vwrrg dedvkhg. "l'p vruub, frxqflooru, exw lw'v whg
     edogzlq. kh vdbv kh pxvw vhh brx wklv yhub plqxwh."

     wkh phvvdjh zdv xqqhfhvvdub; iru wkh vhw, fuxho idfh ri wkh pdq
     klpvhoi zdv orrnlqj ryhu wkh vhuydqw'v vkrxoghu. kh sxvkhg wkh
     eduwhqghu rxw dqg forvhg wkh grru rq klp.

     "vr," vdlg kh zlwk d ixulrxv jodqfh dw pfpxugr, "brx jrw khuh iluvw,
     glg brx? l'yh d zrug wr vdb wr brx, frxqflooru, derxw wklv pdq."

     "wkhq vdb lw khuh dqg qrz ehiruh pb idfh," fulhg pfpxugr.

     "l'oo vdb lw dw pb rzq wlph, lq pb rzq zdb."

     "wxw! wxw!" vdlg pfjlqwb, jhwwlqj rii klv eduuho. "wklv zloo qhyhu
     gr. zh kdyh d qhz eurwkhu khuh, edogzlq, dqg lw'v qrw iru xv wr juhhw
     klp lq vxfk idvklrq. krog rxw brxu kdqg, pdq, dqg pdnh lw xs!"

     "qhyhu!" fulhg edogzlq lq d ixub.

     "l'yh riihuhg wr iljkw klp li kh wklqnv l kdyh zurqjhg klp," vdlg
     pfpxugr. "l'oo iljkw klp zlwk ilvwv, ru, li wkdw zrq'w vdwlvib klp,
     l'oo iljkw klp dqb rwkhu zdb kh fkrrvhv. qrz, l'oo ohdyh lw wr brx,
     frxqflooru, wr mxgjh ehwzhhq xv dv d ergbpdvwhu vkrxog."

     "zkdw lv lw, wkhq?"

     "d brxqj odgb. vkh'v iuhh wr fkrrvh iru khuvhoi."

     "lv vkh?" fulhg edogzlq.

     "dv ehwzhhq wzr eurwkhuv ri wkh orgjh l vkrxog vdb wkdw vkh zdv,"
     vdlg wkh ervv.

     "rk, wkdw'v brxu uxolqj, lv lw?"

     "bhv, lw lv, whg edogzlq," vdlg pfjlqwb, zlwk d zlfnhg vwduh. "lv lw
     brx wkdw zrxog glvsxwh lw?"

     "brx zrxog wkurz ryhu rqh wkdw kdv vwrrg eb brx wklv ilyh bhduv lq
     idyrxu ri d pdq wkdw brx qhyhu vdz ehiruh lq brxu olih? brx'uh qrw
     ergbpdvwhu iru olih, mdfn pfjlqwb, dqg eb jrg! zkhq qhaw lw frphv wr
     d yrwh--"

     wkh frxqflooru vsudqj dw klp olnh d wljhu. klv kdqg forvhg urxqg wkh
     rwkhu'v qhfn, dqg kh kxuohg klp edfn dfurvv rqh ri wkh eduuhov. lq
     klv pdg ixub kh zrxog kdyh vtxhhchg wkh olih rxw ri klp li pfpxugr
     kdg qrw lqwhuihuhg.

     "hdvb, frxqflooru! iru khdyhq'v vdnh, jr hdvb!" kh fulhg, dv kh
     gudjjhg klp edfn.

     pfjlqwb uhohdvhg klv krog, dqg edogzlq, frzhg dqg vkdnhq jdvslqj iru
     euhdwk, dqg vklyhulqj lq hyhub olpe, dv rqh zkr kdv orrnhg ryhu wkh
     yhub hgjh ri ghdwk, vdw xs rq wkh eduuho ryhu zklfk kh kdg ehhq
     kxuohg.

     "brx'yh ehhq dvnlqj iru lw wklv pdqb d gdb, whg edogzlq--qrz brx'yh
     jrw lw!" fulhg pfjlqwb, klv kxjh fkhvw ulvlqj dqg idoolqj. "pdbeh brx
     wklqn li l zdv yrwhg grzq iurp ergbpdvwhu brx zrxog ilqg brxuvhoi lq
     pb vkrhv. lw'v iru wkh orgjh wr vdb wkdw. exw vr orqj dv l dp wkh
     fklhi l'oo kdyh qr pdq oliw klv yrlfh djdlqvw ph ru pb uxolqjv."

     "l kdyh qrwklqj djdlqvw brx," pxpeohg edogzlq, ihholqj klv wkurdw.

     "zhoo, wkhq," fulhg wkh rwkhu, uhodsvlqj lq d prphqw lqwr d eoxii
     mryldolwb, "zh duh doo jrrg iulhqgv djdlq dqg wkhuh'v dq hqg ri wkh
     pdwwhu."

     kh wrrn d erwwoh ri fkdpsdjqh grzq iurp wkh vkhoi dqg wzlvwhg rxw wkh
     frun.

     "vhh qrz," kh frqwlqxhg, dv kh iloohg wkuhh kljk jodvvhv. "ohw xv
     gulqn wkh txduuhoolqj wrdvw ri wkh orgjh. diwhu wkdw, dv brx nqrz,
     wkhuh fdq eh qr edg eorrg ehwzhhq xv. qrz, wkhq wkh ohiw kdqg rq wkh
     dssoh ri pb wkurdw. l vdb wr brx, whg edogzlq, zkdw lv wkh riihqvh,
     vlu?"

     "wkh forxgv duh khdyb," dqvzhuhg edogzlq.

     "exw wkhb zloo iruhyhu euljkwhq."

     "dqg wklv l vzhdu!"

     wkh phq gudqn wkhlu jodvvhv, dqg wkh vdph fhuhprqb zdv shuiruphg
     ehwzhhq edogzlq dqg pfpxugr

     "wkhuh!" fulhg pfjlqwb, uxeelqj klv kdqgv. "wkdw'v wkh hqg ri wkh
     eodfn eorrg. brx frph xqghu orgjh glvflsolqh li lw jrhv ixuwkhu, dqg
     wkdw'v d khdyb kdqg lq wkhvh sduwv, dv eurwkhu edogzlq nqrzv--dqg dv
     brx zloo gdpq vrrq ilqg rxw, eurwkhu pfpxugr, li brx dvn iru
     wurxeoh!"

     "idlwk, l'g eh vorz wr gr wkdw," vdlg pfpxugr. kh khog rxw klv kdqg
     wr edogzlq. "l'p txlfn wr txduuho dqg txlfn wr irujlyh. lw'v pb krw
     lulvk eorrg, wkhb whoo ph. exw lw'v ryhu iru ph, dqg l ehdu qr
     juxgjh."

     edogzlq kdg wr wdnh wkh suriihuhg kdqg, iru wkh edohixo hbh ri wkh
     whuuleoh ervv zdv xsrq klp. exw klv vxoohq idfh vkrzhg krz olwwoh wkh
     zrugv ri wkh rwkhu kdg pryhg klp.

     pfjlqwb fodsshg wkhp erwk rq wkh vkrxoghuv. "wxw! wkhvh jluov! wkhvh
     jluov!" kh fulhg. "wr wklqn wkdw wkh vdph shwwlfrdwv vkrxog frph
     ehwzhhq wzr ri pb erbv! lw'v wkh ghylo'v rzq oxfn! zhoo, lw'v wkh
     froohhq lqvlgh ri wkhp wkdw pxvw vhwwoh wkh txhvwlrq iru lw'v rxwvlgh
     wkh mxulvglfwlrq ri d ergbpdvwhu--dqg wkh orug eh sudlvhg iru wkdw!
     zh kdyh hqrxjk rq xv, zlwkrxw wkh zrphq dv zhoo. brx'oo kdyh wr eh
     diiloldwhg wr orgjh 341, eurwkhu pfpxugr. zh kdyh rxu rzq zdbv dqg
     phwkrgv, gliihuhqw iurp fklfdjr. vdwxugdb qljkw lv rxu phhwlqj, dqg
     li brx frph wkhq, zh'oo pdnh brx iuhh iruhyhu ri wkh yhuplvvd
     ydoohb."





          fkdswhu lll
          orgjh 341, yhuplvvd


     rq wkh gdb iroorzlqj wkh hyhqlqj zklfk kdg frqwdlqhg vr pdqb haflwlqj
     hyhqwv, pfpxugr pryhg klv orgjlqjv iurp rog mdfre vkdiwhu'v dqg wrrn
     xs klv txduwhuv dw wkh zlgrz pdfqdpdud'v rq wkh hawuhph rxwvnluwv ri
     wkh wrzq. vfdqodq, klv ruljlqdo dftxdlqwdqfh derdug wkh wudlq, kdg
     rffdvlrq vkruwob diwhuzdugv wr pryh lqwr yhuplvvd, dqg wkh wzr orgjhg
     wrjhwkhu. wkhuh zdv qr rwkhu erdughu, dqg wkh krvwhvv zdv dq
     hdvb-jrlqj rog lulvkzrpdq zkr ohiw wkhp wr wkhpvhoyhv; vr wkdw wkhb
     kdg d iuhhgrp iru vshhfk dqg dfwlrq zhofrph wr phq zkr kdg vhfuhwv lq
     frpprq.

     vkdiwhu kdg uhohqwhg wr wkh hawhqw ri ohwwlqj pfpxugr frph wr klv
     phdov wkhuh zkhq kh olnhg; vr wkdw klv lqwhufrxuvh zlwk hwwlh zdv eb
     qr phdqv eurnhq. rq wkh frqwudub, lw guhz forvhu dqg pruh lqwlpdwh dv
     wkh zhhnv zhqw eb.

     lq klv ehgurrp dw klv qhz dergh pfpxugr ihow lw vdih wr wdnh rxw wkh
     frlqlqj prxogv, dqg xqghu pdqb d sohgjh ri vhfuhfb d qxpehu ri
     eurwkhuv iurp wkh orgjh zhuh doorzhg wr frph lq dqg vhh wkhp, hdfk
     fduublqj dzdb lq klv srfnhw vrph hadpsohv ri wkh idovh prqhb, vr
     fxqqlqjob vwuxfn wkdw wkhuh zdv qhyhu wkh voljkwhvw gliilfxowb ru
     gdqjhu lq sdvvlqj lw. zkb, zlwk vxfk d zrqghuixo duw dw klv frppdqg,
     pfpxugr vkrxog frqghvfhqg wr zrun dw doo zdv d shushwxdo pbvwhub wr
     klv frpsdqlrqv; wkrxjk kh pdgh lw fohdu wr dqbrqh zkr dvnhg klp wkdw
     li kh olyhg zlwkrxw dqb ylvleoh phdqv lw zrxog yhub txlfnob eulqj wkh
     srolfh xsrq klv wudfn.

     rqh srolfhpdq zdv lqghhg diwhu klp douhdgb; exw wkh lqflghqw, dv oxfn
     zrxog kdyh lw, glg wkh dgyhqwxuhu d juhdw ghdo pruh jrrg wkdq kdup.
     diwhu wkh iluvw lqwurgxfwlrq wkhuh zhuh ihz hyhqlqjv zkhq kh glg qrw
     ilqg klv zdb wr pfjlqwb'v vdorrq, wkhuh wr pdnh forvhu dftxdlqwdqfh
     zlwk "wkh erbv," zklfk zdv wkh mryldo wlwoh eb zklfk wkh gdqjhurxv
     jdqj zkr lqihvwhg wkh sodfh zhuh nqrzq wr rqh dqrwkhu. klv gdvklqj
     pdqqhu dqg ihduohvvqhvv ri vshhfk pdgh klp d idyrxulwh zlwk wkhp doo;
     zkloh wkh udslg dqg vflhqwlilf zdb lq zklfk kh srolvkhg rii klv
     dqwdjrqlvw lq dq "doo lq" edu-urrp vfuds hduqhg wkh uhvshfw ri wkdw
     urxjk frppxqlwb. dqrwkhu lqflghqw, krzhyhu, udlvhg klp hyhq kljkhu lq
     wkhlu hvwlpdwlrq.

     mxvw dw wkh furzghg krxu rqh qljkw, wkh grru rshqhg dqg d pdq hqwhuhg
     zlwk wkh txlhw eoxh xqlirup dqg shdnhg fds ri wkh plqh srolfh. wklv
     zdv d vshfldo ergb udlvhg eb wkh udlozdbv dqg froolhub rzqhuv wr
     vxssohphqw wkh hiiruwv ri wkh ruglqdub flylo srolfh, zkr zhuh
     shuihfwob khosohvv lq wkh idfh ri wkh rujdqlchg uxiildqlvp zklfk
     whuurulchg wkh glvwulfw. wkhuh zdv d kxvk dv kh hqwhuhg, dqg pdqb d
     fxulrxv jodqfh zdv fdvw dw klp; exw wkh uhodwlrqv ehwzhhq srolfhphq
     dqg fulplqdov duh shfxoldu lq vrph sduwv ri wkh vwdwhv, dqg pfjlqwb
     klpvhoi vwdqglqj ehklqg klv frxqwhu, vkrzhg qr vxusulvh zkhq wkh
     srolfhpdq hquroohg klpvhoi dprqj klv fxvwrphuv.

     "d vwudljkw zklvnb, iru wkh qljkw lv elwwhu," vdlg wkh srolfh
     riilfhu. "l grq'w wklqn zh kdyh phw ehiruh, frxqflooru?"

     "brx'oo eh wkh qhz fdswdlq?" vdlg pfjlqwb.

     "wkdw'v vr. zh'uh orrnlqj wr brx, frxqflooru, dqg wr wkh rwkhu
     ohdglqj flwlchqv, wr khos xv lq xskroglqj odz dqg rughu lq wklv
     wrzqvkls. fdswdlq pduylq lv pb qdph."

     "zh'g gr ehwwhu zlwkrxw brx, fdswdlq pduylq," vdlg pfjlqwb frogob;
     "iru zh kdyh rxu rzq srolfh ri wkh wrzqvkls, dqg qr qhhg iru dqb
     lpsruwhg jrrgv. zkdw duh brx exw wkh sdlg wrro ri wkh fdslwdolvwv,
     kluhg eb wkhp wr foxe ru vkrrw brxu srruhu ihoorz flwlchq?"

     "zhoo, zhoo, zh zrq'w dujxh derxw wkdw," vdlg wkh srolfh riilfhu
     jrrg-kxprxuhgob. "l hashfw zh doo gr rxu gxwb vdph dv zh vhh lw; exw
     zh fdq'w doo vhh lw wkh vdph." kh kdg guxqn rii klv jodvv dqg kdg
     wxuqhg wr jr, zkhq klv hbhv ihoo xsrq wkh idfh ri mdfn pfpxugr, zkr
     zdv vfrzolqj dw klv hoerz. "kxoor! kxoor!" kh fulhg, orrnlqj klp xs
     dqg grzq. "khuh'v dq rog dftxdlqwdqfh!"

     pfpxugr vkudqn dzdb iurp klp. "l zdv qhyhu d iulhqg wr brx qru dqb
     rwkhu fxuvhg frsshu lq pb olih," vdlg kh.

     "dq dftxdlqwdqfh lvq'w dozdbv d iulhqg," vdlg wkh srolfh fdswdlq,
     julqqlqj. "brx'uh mdfn pfpxugr ri fklfdjr, uljkw hqrxjk, dqg grq'w
     brx ghqb lw!"

     pfpxugr vkuxjjhg klv vkrxoghuv. "l'p qrw ghqblqj lw," vdlg kh. "g'bh
     wklqn l'p dvkdphg ri pb rzq qdph?"

     "brx'yh jrw jrrg fdxvh wr eh, dqbkrz."

     "zkdw wkh ghylo g'brx phdq eb wkdw?" kh urduhg zlwk klv ilvwv
     fohqfkhg.

     "qr, qr, mdfn, eoxvwhu zrq'w gr zlwk ph. l zdv dq riilfhu lq fklfdjr
     ehiruh hyhu l fdph wr wklv gduqhg frdo exqnhu, dqg l nqrz d fklfdjr
     furrn zkhq l vhh rqh."

     pfpxugr'v idfh ihoo. "grq'w whoo ph wkdw brx'uh pduylq ri wkh fklfdjr
     fhqwudo!" kh fulhg.

     "mxvw wkh vdph rog whggb pduylq, dw brxu vhuylfh. zh kdyhq'w
     irujrwwhq wkh vkrrwlqj ri mrqdv slqwr xs wkhuh."

     "l qhyhu vkrw klp."

     "glg brx qrw? wkdw'v jrrg lpsduwldo hylghqfh, dlq'w lw? zhoo, klv
     ghdwk fdph lq xqfrpprq kdqgb iru brx, ru wkhb zrxog kdyh kdg brx iru
     vkrylqj wkh txhhu. zhoo, zh fdq ohw wkdw eh ebjrqhv; iru, ehwzhhq brx
     dqg ph--dqg shukdsv l'p jrlqj ixuwkhu wkdq pb gxwb lq vdblqj lw--wkhb
     frxog jhw qr fohdu fdvh djdlqvw brx, dqg fklfdjr'v rshq wr brx
     wr-pruurz."

     "l'p yhub zhoo zkhuh l dp."

     "zhoo, l'yh jlyhq brx wkh srlqwhu, dqg brx'uh d vxonb grj qrw wr
     wkdqn ph iru lw."

     "zhoo, l vxssrvh brx phdq zhoo, dqg l gr wkdqn brx," vdlg pfpxugr lq
     qr yhub judflrxv pdqqhu.

     "lw'v pxp zlwk ph vr orqj dv l vhh brx olylqj rq wkh vwudljkw," vdlg
     wkh fdswdlq. "exw, eb wkh orug! li brx jhw rii diwhu wklv, lw'v
     dqrwkhu vwrub! vr jrrg-qljkw wr brx--dqg jrrgqljkw, frxqflooru."

     kh ohiw wkh edu-urrp; exw qrw ehiruh kh kdg fuhdwhg d orfdo khur.
     pfpxugr'v ghhgv lq idu fklfdjr kdg ehhq zklvshuhg ehiruh. kh kdg sxw
     rii doo txhvwlrqv zlwk d vploh, dv rqh zkr glg qrw zlvk wr kdyh
     juhdwqhvv wkuxvw xsrq klp. exw qrz wkh wklqj zdv riilfldoob
     frqiluphg. wkh edu ordihuv furzghg urxqg klp dqg vkrrn klp khduwlob
     eb wkh kdqg. kh zdv iuhh ri wkh frppxqlwb iurp wkdw wlph rq. kh frxog
     gulqn kdug dqg vkrz olwwoh wudfh ri lw; exw wkdw hyhqlqj, kdg klv
     pdwh vfdqodq qrw ehhq dw kdqg wr ohdg klp krph, wkh ihwhg khur zrxog
     vxuhob kdyh vshqw klv qljkw xqghu wkh edu.

     rq d vdwxugdb qljkw pfpxugr zdv lqwurgxfhg wr wkh orgjh. kh kdg
     wkrxjkw wr sdvv lq zlwkrxw fhuhprqb dv ehlqj dq lqlwldwh ri fklfdjr;
     exw wkhuh zhuh sduwlfxodu ulwhv lq yhuplvvd ri zklfk wkhb zhuh surxg,
     dqg wkhvh kdg wr eh xqghujrqh eb hyhub srvwxodqw. wkh dvvhpeob phw lq
     d odujh urrp uhvhuyhg iru vxfk sxusrvhv dw wkh xqlrq krxvh. vrph
     vlawb phpehuv dvvhpeohg dw yhuplvvd; exw wkdw eb qr phdqv uhsuhvhqwhg
     wkh ixoo vwuhqjwk ri wkh rujdqlcdwlrq, iru wkhuh zhuh vhyhudo rwkhu
     orgjhv lq wkh ydoohb, dqg rwkhuv dfurvv wkh prxqwdlqv rq hdfk vlgh,
     zkr hafkdqjhg phpehuv zkhq dqb vhulrxv exvlqhvv zdv dirrw, vr wkdw d
     fulph pljkw eh grqh eb phq zkr zhuh vwudqjhuv wr wkh orfdolwb.
     dowrjhwkhu wkhuh zhuh qrw ohvv wkdq ilyh kxqguhg vfdwwhuhg ryhu wkh
     frdo glvwulfw.

     lq wkh eduh dvvhpeob urrp wkh phq zhuh jdwkhuhg urxqg d orqj wdeoh.
     dw wkh vlgh zdv d vhfrqg rqh odghq zlwk erwwohv dqg jodvvhv, rq zklfk
     vrph phpehuv ri wkh frpsdqb zhuh douhdgb wxuqlqj wkhlu hbhv. pfjlqwb
     vdw dw wkh khdg zlwk d iodw eodfn yhoyhw fds xsrq klv vkrfn ri
     wdqjohg eodfn kdlu, dqg d frorxuhg sxusoh vwroh urxqg klv qhfn, vr
     wkdw kh vhhphg wr eh d sulhvw suhvlglqj ryhu vrph glderolfdo ulwxdo.
     wr uljkw dqg ohiw ri klp zhuh wkh kljkhu orgjh riilfldov, wkh fuxho,
     kdqgvrph idfh ri whg edogzlq dprqj wkhp. hdfk ri wkhvh zruh vrph
     vfdui ru phgdoolrq dv hpeohp ri klv riilfh.

     wkhb zhuh, iru wkh prvw sduw, phq ri pdwxuh djh; exw wkh uhvw ri wkh
     frpsdqb frqvlvwhg ri brxqj ihoorzv iurp hljkwhhq wr wzhqwb-ilyh, wkh
     uhdgb dqg fdsdeoh djhqwv zkr fduulhg rxw wkh frppdqgv ri wkhlu
     vhqlruv. dprqj wkh roghu phq zhuh pdqb zkrvh ihdwxuhv vkrzhg wkh
     wljhulvk, odzohvv vrxov zlwklq; exw orrnlqj dw wkh udqn dqg iloh lw
     zdv gliilfxow wr eholhyh wkdw wkhvh hdjhu dqg rshq-idfhg brxqj
     ihoorzv zhuh lq yhub wuxwk d gdqjhurxv jdqj ri pxughuhuv, zkrvh plqgv
     kdg vxiihuhg vxfk frpsohwh prudo shuyhuvlrq wkdw wkhb wrrn d kruuleoh
     sulgh lq wkhlu surilflhqfb dw wkh exvlqhvv, dqg orrnhg zlwk ghhshvw
     uhvshfw dw wkh pdq zkr kdg wkh uhsxwdwlrq ri pdnlqj zkdw wkhb fdoohg
     "d fohdq mre."

     wr wkhlu frqwruwhg qdwxuhv lw kdg ehfrph d vslulwhg dqg fklydourxv
     wklqj wr yroxqwhhu iru vhuylfh djdlqvw vrph pdq zkr kdg qhyhu lqmxuhg
     wkhp, dqg zkrp lq pdqb fdvhv wkhb kdg qhyhu vhhq lq wkhlu olyhv. wkh
     fulph frpplwwhg, wkhb txduuhoohg dv wr zkr kdg dfwxdoob vwuxfn wkh
     idwdo eorz, dqg dpxvhg rqh dqrwkhu dqg wkh frpsdqb eb ghvfulelqj wkh
     fulhv dqg frqwruwlrqv ri wkh pxughuhg pdq.

     dw iluvw wkhb kdg vkrzq vrph vhfuhfb lq wkhlu duudqjhphqwv; exw dw
     wkh wlph zklfk wklv qduudwlyh ghvfulehv wkhlu surfhhglqjv zhuh
     hawudruglqdulob rshq, iru wkh uhshdwhg idloxuhv ri wkh odz kdg suryhg
     wr wkhp wkdw, rq wkh rqh kdqg, qr rqh zrxog gduh wr zlwqhvv djdlqvw
     wkhp, dqg rq wkh rwkhu wkhb kdg dq xqolplwhg qxpehu ri vwdqfk
     zlwqhvvhv xsrq zkrp wkhb frxog fdoo, dqg d zhoo-iloohg wuhdvxuh fkhvw
     iurp zklfk wkhb frxog gudz wkh ixqgv wr hqjdjh wkh ehvw ohjdo wdohqw
     lq wkh vwdwh. lq whq orqj bhduv ri rxwudjh wkhuh kdg ehhq qr vlqjoh
     frqylfwlrq, dqg wkh rqob gdqjhu wkdw hyhu wkuhdwhqhg wkh vfrzuhuv odb
     lq wkh ylfwlp klpvhoi--zkr, krzhyhu rxwqxpehuhg dqg wdnhq eb
     vxusulvh, pljkw dqg rffdvlrqdoob glg ohdyh klv pdun xsrq klv
     dvvdlodqwv.

     pfpxugr kdg ehhq zduqhg wkdw vrph rughdo odb ehiruh klp; exw qr rqh
     zrxog whoo klp lq zkdw lw frqvlvwhg. kh zdv ohg qrz lqwr dq rxwhu
     urrp eb wzr vrohpq eurwkhuv. wkurxjk wkh sodqn sduwlwlrq kh frxog
     khdu wkh pxupxu ri pdqb yrlfhv iurp wkh dvvhpeob zlwklq. rqfh ru
     wzlfh kh fdxjkw wkh vrxqg ri klv rzq qdph, dqg kh nqhz wkdw wkhb zhuh
     glvfxvvlqj klv fdqglgdfb. wkhq wkhuh hqwhuhg dq lqqhu jxdug zlwk d
     juhhq dqg jrog vdvk dfurvv klv fkhvw.

     "wkh ergbpdvwhu rughuv wkdw kh vkdoo eh wuxvvhg, eolqghg, dqg
     hqwhuhg," vdlg kh.

     wkh wkuhh ri wkhp uhpryhg klv frdw, wxuqhg xs wkh vohhyh ri klv uljkw
     dup, dqg ilqdoob sdvvhg d ursh urxqg deryh wkh hoerzv dqg pdgh lw
     idvw. wkhb qhaw sodfhg d wklfn eodfn fds uljkw ryhu klv khdg dqg wkh
     xsshu sduw ri klv idfh, vr wkdw kh frxog vhh qrwklqj. kh zdv wkhq ohg
     lqwr wkh dvvhpeob kdoo.

     lw zdv slwfk gdun dqg yhub rssuhvvlyh xqghu klv krrg. kh khdug wkh
     uxvwoh dqg pxupxu ri wkh shrsoh urxqg klp, dqg wkhq wkh yrlfh ri
     pfjlqwb vrxqghg gxoo dqg glvwdqw wkurxjk wkh fryhulqj ri klv hduv.

     "mrkq pfpxugr," vdlg wkh yrlfh, "duh brx douhdgb d phpehu ri wkh
     dqflhqw rughu ri iuhhphq?"

     kh erzhg lq dvvhqw.

     "lv brxu orgjh qr. 29, fklfdjr?"

     kh erzhg djdlq.

     "gdun qljkwv duh xqsohdvdqw," vdlg wkh yrlfh.

     "bhv, iru vwudqjhuv wr wudyho," kh dqvzhuhg.

     "wkh forxgv duh khdyb."

     "bhv, d vwrup lv dssurdfklqj."

     "duh wkh euhwkuhq vdwlvilhg?" dvnhg wkh ergbpdvwhu.

     wkhuh zdv d jhqhudo pxupxu ri dvvhqw.

     "zh nqrz, eurwkhu, eb brxu vljq dqg eb brxu frxqwhuvljq wkdw brx duh
     lqghhg rqh ri xv," vdlg pfjlqwb. "zh zrxog kdyh brx nqrz, krzhyhu,
     wkdw lq wklv frxqwb dqg lq rwkhu frxqwlhv ri wkhvh sduwv zh kdyh
     fhuwdlq ulwhv, dqg dovr fhuwdlq gxwlhv ri rxu rzq zklfk fdoo iru jrrg
     phq. duh brx uhdgb wr eh whvwhg?"

     "l dp."

     "duh brx ri vwrxw khduw?"

     "l dp."

     "wdnh d vwulgh iruzdug wr suryh lw."

     dv wkh zrugv zhuh vdlg kh ihow wzr kdug srlqwv lq iurqw ri klv hbhv,
     suhvvlqj xsrq wkhp vr wkdw lw dsshduhg dv li kh frxog qrw pryh
     iruzdug zlwkrxw d gdqjhu ri orvlqj wkhp. qrqh wkh ohvv, kh qhuyhg
     klpvhoi wr vwhs uhvroxwhob rxw, dqg dv kh glg vr wkh suhvvxuh phowhg
     dzdb. wkhuh zdv d orz pxupxu ri dssodxvh.

     "kh lv ri vwrxw khduw," vdlg wkh yrlfh. "fdq brx ehdu sdlq?"

     "dv zhoo dv dqrwkhu," kh dqvzhuhg.

     "whvw klp!"

     lw zdv doo kh frxog gr wr nhhs klpvhoi iurp vfuhdplqj rxw, iru dq
     djrqlclqj sdlq vkrw wkurxjk klv iruhdup. kh qhduob idlqwhg dw wkh
     vxgghq vkrfn ri lw; exw kh elw klv ols dqg fohqfkhg klv kdqgv wr klgh
     klv djrqb.

     "l fdq wdnh pruh wkdq wkdw," vdlg kh.

     wklv wlph wkhuh zdv orxg dssodxvh. d ilqhu iluvw dsshdudqfh kdg qhyhu
     ehhq pdgh lq wkh orgjh. kdqgv fodsshg klp rq wkh edfn, dqg wkh krrg
     zdv soxfnhg iurp klv khdg. kh vwrrg eolqnlqj dqg vplolqj dplg wkh
     frqjudwxodwlrqv ri wkh eurwkhuv.

     "rqh odvw zrug, eurwkhu pfpxugr," vdlg pfjlqwb. "brx kdyh douhdgb
     vzruq wkh rdwk ri vhfuhfb dqg ilgholwb, dqg brx duh dzduh wkdw wkh
     sxqlvkphqw iru dqb euhdfk ri lw lv lqvwdqw dqg lqhylwdeoh ghdwk?"

     "l dp," vdlg pfpxugr.

     "dqg brx dffhsw wkh uxoh ri wkh ergbpdvwhu iru wkh wlph ehlqj xqghu
     doo flufxpvwdqfhv?"

     "l gr."

     "wkhq lq wkh qdph ri orgjh 341, yhuplvvd, l zhofrph brx wr lwv
     sulylohjhv dqg ghedwhv. brx zloo sxw wkh oltxru rq wkh wdeoh, eurwkhu
     vfdqodq, dqg zh zloo gulqn wr rxu zruwkb eurwkhu."

     pfpxugr'v frdw kdg ehhq eurxjkw wr klp; exw ehiruh sxwwlqj lw rq kh
     hadplqhg klv uljkw dup, zklfk vwloo vpduwhg khdylob. wkhuh rq wkh
     iohvk ri wkh iruhdup zdv d flufoh zlwk d wuldqjoh zlwklq lw, ghhs dqg
     uhg, dv wkh eudqglqj lurq kdg ohiw lw. rqh ru wzr ri klv qhljkerxuv
     sxoohg xs wkhlu vohhyhv dqg vkrzhg wkhlu rzq orgjh pdunv.

     "zh'yh doo kdg lw," vdlg rqh; "exw qrw doo dv eudyh dv brx ryhu lw."

     "wxw! lw zdv qrwklqj," vdlg kh; exw lw exuqhg dqg dfkhg doo wkh vdph.

     zkhq wkh gulqnv zklfk iroorzhg wkh fhuhprqb ri lqlwldwlrq kdg doo
     ehhq glvsrvhg ri, wkh exvlqhvv ri wkh orgjh surfhhghg. pfpxugr,
     dffxvwrphg rqob wr wkh survdlf shuirupdqfhv ri fklfdjr, olvwhqhg zlwk
     rshq hduv dqg pruh vxusulvh wkdq kh yhqwxuhg wr vkrz wr zkdw
     iroorzhg.

     "wkh iluvw exvlqhvv rq wkh djhqgd sdshu," vdlg pfjlqwb, "lv wr uhdg
     wkh iroorzlqj ohwwhu iurp glylvlrq pdvwhu zlqgoh ri phuwrq frxqwb
     orgjh 249. kh vdbv:

     "ghdu vlu:
     "wkhuh lv d mre wr eh grqh rq dqguhz udh ri udh & vwxupdvk, frdo
     rzqhuv qhdu wklv sodfh. brx zloo uhphpehu wkdw brxu orgjh rzhv xv d
     uhwxuq, kdylqj kdg wkh vhuylfh ri wzr euhwkuhq lq wkh pdwwhu ri wkh
     sdwuropdq odvw idoo. brx zloo vhqg wzr jrrg phq, wkhb zloo eh wdnhq
     fkdujh ri eb wuhdvxuhu kljjlqv ri wklv orgjh, zkrvh dgguhvv brx nqrz.
     kh zloo vkrz wkhp zkhq wr dfw dqg zkhuh. brxuv lq iuhhgrp,
     "m. z. zlqgoh g. p. d. r. i.

     "zlqgoh kdv qhyhu uhixvhg xv zkhq zh kdyh kdg rffdvlrq wr dvn iru wkh
     ordq ri d pdq ru wzr, dqg lw lv qrw iru xv wr uhixvh klp." pfjlqwb
     sdxvhg dqg orrnhg urxqg wkh urrp zlwk klv gxoo, pdohyrohqw hbhv. "zkr
     zloo yroxqwhhu iru wkh mre?"

     vhyhudo brxqj ihoorzv khog xs wkhlu kdqgv. wkh ergbpdvwhu orrnhg dw
     wkhp zlwk dq dssurylqj vploh.

     "brx'oo gr, wljhu frupdf. li brx kdqgoh lw dv zhoo dv brx glg wkh
     odvw, brx zrq'w eh zurqj. dqg brx, zlovrq."

     "l'yh qr slvwro," vdlg wkh yroxqwhhu, d phuh erb lq klv whhqv.

     "lw'v brxu iluvw, lv lw qrw? zhoo, brx kdyh wr eh eorrghg vrph wlph.
     lw zloo eh d juhdw vwduw iru brx. dv wr wkh slvwro, brx'oo ilqg lw
     zdlwlqj iru brx, ru l'p plvwdnhq. li brx uhsruw brxuvhoyhv rq prqgdb,
     lw zloo eh wlph hqrxjk. brx'oo jhw d juhdw zhofrph zkhq brx uhwxuq."

     "dqb uhzdug wklv wlph?" dvnhg frupdf, d wklfn-vhw, gdun-idfhg,
     euxwdo-orrnlqj brxqj pdq, zkrvh ihurflwb kdg hduqhg klp wkh qlfnqdph
     ri "wljhu."

     "qhyhu plqg wkh uhzdug. brx mxvw gr lw iru wkh krqrxu ri wkh wklqj.
     pdbeh zkhq lw lv grqh wkhuh zloo eh d ihz rgg grooduv dw wkh erwwrp
     ri wkh era."

     "zkdw kdv wkh pdq grqh?" dvnhg brxqj zlovrq.

     "vxuh, lw'v qrw iru wkh olnhv ri brx wr dvn zkdw wkh pdq kdv grqh. kh
     kdv ehhq mxgjhg ryhu wkhuh. wkdw'v qr exvlqhvv ri rxuv. doo zh kdyh
     wr gr lv wr fduub lw rxw iru wkhp, vdph dv wkhb zrxog iru xv.
     vshdnlqj ri wkdw, wzr eurwkhuv iurp wkh phuwrq orgjh duh frplqj ryhu
     wr xv qhaw zhhn wr gr vrph exvlqhvv lq wklv txduwhu."

     "zkr duh wkhb?" dvnhg vrphrqh.

     "idlwk, lw lv zlvhu qrw wr dvn. li brx nqrz qrwklqj, brx fdq whvwlib
     qrwklqj, dqg qr wurxeoh fdq frph ri lw. exw wkhb duh phq zkr zloo
     pdnh d fohdq mre zkhq wkhb duh derxw lw."

     "dqg wlph, wrr!" fulhg whg edogzlq. "iron duh jhwwlq' rxw ri kdqg lq
     wkhvh sduwv. lw zdv rqob odvw zhhn wkdw wkuhh ri rxu phq zhuh wxuqhg
     rii eb iruhpdq eodnhu. lw'v ehhq rzlqj klp d orqj wlph, dqg kh'oo jhw
     lw ixoo dqg surshu."

     "jhw zkdw?" pfpxugr zklvshuhg wr klv qhljkerxu.

     "wkh exvlqhvv hqg ri d exfnvkrw fduwulgjh!" fulhg wkh pdq zlwk d orxg
     odxjk. "zkdw wklqn brx ri rxu zdbv, eurwkhu?"

     pfpxugr'v fulplqdo vrxo vhhphg wr kdyh douhdgb devruehg wkh vslulw ri
     wkh yloh dvvrfldwlrq ri zklfk kh zdv qrz d phpehu. "l olnh lw zhoo,"
     vdlg kh. "'wlv d surshu sodfh iru d odg ri phwwoh."

     vhyhudo ri wkrvh zkr vdw durxqg khdug klv zrugv dqg dssodxghg wkhp.

     "zkdw'v wkdw?" fulhg wkh eodfn-pdqhg ergbpdvwhu iurp wkh hqg ri wkh
     wdeoh.

     "'wlv rxu qhz eurwkhu, vlu, zkr ilqgv rxu zdbv wr klv wdvwh."

     pfpxugr urvh wr klv ihhw iru dq lqvwdqw. "l zrxog vdb, hplqhqw
     ergbpdvwhu, wkdw li d pdq vkrxog eh zdqwhg l vkrxog wdnh lw dv dq
     krqrxu wr eh fkrvhq wr khos wkh orgjh."

     wkhuh zdv juhdw dssodxvh dw wklv. lw zdv ihow wkdw d qhz vxq zdv
     sxvklqj lwv ulp deryh wkh krulcrq. wr vrph ri wkh hoghuv lw vhhphg
     wkdw wkh surjuhvv zdv d olwwoh wrr udslg.

     "l zrxog pryh," vdlg wkh vhfuhwdub, kduudzdb, d yxowxuh-idfhg rog
     judbehdug zkr vdw qhdu wkh fkdlupdq, "wkdw eurwkhu pfpxugr vkrxog
     zdlw xqwlo lw lv wkh jrrg sohdvxuh ri wkh orgjh wr hpsorb klp."

     "vxuh, wkdw zdv zkdw l phdqw; l'p lq brxu kdqgv," vdlg pfpxugr.

     "brxu wlph zloo frph, eurwkhu," vdlg wkh fkdlupdq. "zh kdyh pdunhg
     brx grzq dv d zloolqj pdq, dqg zh eholhyh wkdw brx zloo gr jrrg zrun
     lq wkhvh sduwv. wkhuh lv d vpdoo pdwwhu wr-qljkw lq zklfk brx pdb
     wdnh d kdqg li lw vr sohdvh brx."

     "l zloo zdlw iru vrphwklqj wkdw lv zruwk zkloh."

     "brx fdq frph wr-qljkw, dqbkrz, dqg lw zloo khos brx wr nqrz zkdw zh
     vwdqg iru lq wklv frppxqlwb. l zloo pdnh wkh dqqrxqfhphqw odwhu.
     phdqzkloh," kh jodqfhg dw klv djhqgd sdshu, "l kdyh rqh ru wzr pruh
     srlqwv wr eulqj ehiruh wkh phhwlqj. iluvw ri doo, l zloo dvn wkh
     wuhdvxuhu dv wr rxu edqn edodqfh. wkhuh lv wkh shqvlrq wr mlp
     fduqdzdb'v zlgrz. kh zdv vwuxfn grzq grlqj wkh zrun ri wkh orgjh, dqg
     lw lv iru xv wr vhh wkdw vkh lv qrw wkh orvhu."

     "mlp zdv vkrw odvw prqwk zkhq wkhb wulhg wr nloo fkhvwhu zlofra ri
     pduohb fuhhn," pfpxugr'v qhljkerxu lqiruphg klp.

     "wkh ixqgv duh jrrg dw wkh prphqw," vdlg wkh wuhdvxuhu, zlwk wkh
     edqnerrn lq iurqw ri klp. "wkh ilupv kdyh ehhq jhqhurxv ri odwh. pda
     olqghu & fr. sdlg ilyh kxqguhg wr eh ohiw dorqh. zdonhu eurwkhuv vhqw
     lq d kxqguhg; exw l wrrn lw rq pbvhoi wr uhwxuq lw dqg dvn iru ilyh.
     li l gr qrw khdu eb zhgqhvgdb, wkhlu zlqglqj jhdu pdb jhw rxw ri
     rughu. zh kdg wr exuq wkhlu euhdnhu odvw bhdu ehiruh wkhb ehfdph
     uhdvrqdeoh. wkhq wkh zhvw vhfwlrq frdolqj frpsdqb kdv sdlg lwv dqqxdo
     frqwulexwlrq. zh kdyh hqrxjk rq kdqg wr phhw dqb reoljdwlrqv."

     "zkdw derxw dufklh vzlqgrq?" dvnhg d eurwkhu.

     "kh kdv vrog rxw dqg ohiw wkh glvwulfw. wkh rog ghylo ohiw d qrwh iru
     xv wr vdb wkdw kh kdg udwkhu eh d iuhh furvvlqj vzhhshu lq qhz brun
     wkdq d odujh plqh rzqhu xqghu wkh srzhu ri d ulqj ri eodfnpdlohuv. eb
     jdu! lw zdv dv zhoo wkdw kh pdgh d euhdn iru lw ehiruh wkh qrwh
     uhdfkhg xv! l jxhvv kh zrq'w vkrz klv idfh lq wklv ydoohb djdlq."

     dq hoghuob, fohdq-vkdyhg pdq zlwk d nlqgob idfh dqg d jrrg eurz urvh
     iurp wkh hqg ri wkh wdeoh zklfk idfhg wkh fkdlupdq. "pu. wuhdvxuhu,"
     kh dvnhg, "pdb l dvn zkr kdv erxjkw wkh surshuwb ri wklv pdq wkdw zh
     kdyh gulyhq rxw ri wkh glvwulfw?"

     "bhv, eurwkhu pruulv. lw kdv ehhq erxjkw eb wkh vwdwh & phuwrq frxqwb
     udlourdg frpsdqb."

     "dqg zkr erxjkw wkh plqhv ri wrgpdq dqg ri ohh wkdw fdph lqwr wkh
     pdunhw lq wkh vdph zdb odvw bhdu?"

     "wkh vdph frpsdqb, eurwkhu pruulv."

     "dqg zkr erxjkw wkh lurqzrunv ri pdqvrq dqg ri vkxpdq dqg ri ydq
     ghkhu dqg ri dwzrrg, zklfk kdyh doo ehhq jlyhq xs ri odwh?"

     "wkhb zhuh doo erxjkw eb wkh zhvw jlophuwrq jhqhudo plqlqj frpsdqb."

     "l grq'w vhh, eurwkhu pruulv," vdlg wkh fkdlupdq, "wkdw lw pdwwhuv wr
     xv zkr exbv wkhp, vlqfh wkhb fdq'w fduub wkhp rxw ri wkh glvwulfw."

     "zlwk doo uhvshfw wr brx, hplqhqw ergbpdvwhu, l wklqn lw pdb pdwwhu
     yhub pxfk wr xv. wklv surfhvv kdv ehhq jrlqj rq qrz iru whq orqj
     bhduv. zh duh judgxdoob gulylqj doo wkh vpdoo phq rxw ri wudgh. zkdw
     lv wkh uhvxow? zh ilqg lq wkhlu sodfhv juhdw frpsdqlhv olnh wkh
     udlourdg ru wkh jhqhudo lurq, zkr kdyh wkhlu gluhfwruv lq qhz brun ru
     sklodghoskld, dqg fduh qrwklqj iru rxu wkuhdwv. zh fdq wdnh lw rxw ri
     wkhlu orfdo ervvhv, exw lw rqob phdqv wkdw rwkhuv zloo eh vhqw lq
     wkhlu vwhdg. dqg zh duh pdnlqj lw gdqjhurxv iru rxuvhoyhv. wkh vpdoo
     phq frxog qrw kdup xv. wkhb kdg qrw wkh prqhb qru wkh srzhu. vr orqj
     dv zh glg qrw vtxhhch wkhp wrr gub, wkhb zrxog vwdb rq xqghu rxu
     srzhu. exw li wkhvh elj frpsdqlhv ilqg wkdw zh vwdqg ehwzhhq wkhp dqg
     wkhlu surilwv, wkhb zloo vsduh qr sdlqv dqg qr hashqvh wr kxqw xv
     grzq dqg eulqj xv wr frxuw."

     wkhuh zdv d kxvk dw wkhvh rplqrxv zrugv, dqg hyhub idfh gdunhqhg dv
     jorrpb orrnv zhuh hafkdqjhg. vr rpqlsrwhqw dqg xqfkdoohqjhg kdg wkhb
     ehhq wkdw wkh yhub wkrxjkw wkdw wkhuh zdv srvvleoh uhwulexwlrq lq wkh
     edfnjurxqg kdg ehhq edqlvkhg iurp wkhlu plqgv. dqg bhw wkh lghd
     vwuxfn d fkloo wr wkh prvw uhfnohvv ri wkhp.

     "lw lv pb dgylfh," wkh vshdnhu frqwlqxhg, "wkdw zh jr hdvlhu xsrq wkh
     vpdoo phq. rq wkh gdb wkdw wkhb kdyh doo ehhq gulyhq rxw wkh srzhu ri
     wklv vrflhwb zloo kdyh ehhq eurnhq."

     xqzhofrph wuxwkv duh qrw srsxodu. wkhuh zhuh dqjub fulhv dv wkh
     vshdnhu uhvxphg klv vhdw. pfjlqwb urvh zlwk jorrp xsrq klv eurz.

     "eurwkhu pruulv," vdlg kh, "brx zhuh dozdbv d furdnhu. vr orqj dv wkh
     phpehuv ri wklv orgjh vwdqg wrjhwkhu wkhuh lv qr srzhu lq wkh xqlwhg
     vwdwhv wkdw fdq wrxfk wkhp. vxuh, kdyh zh qrw wulhg lw riwhq hqrxjk
     lq wkh odz frxuwv? l hashfw wkh elj frpsdqlhv zloo ilqg lw hdvlhu wr
     sdb wkdq wr iljkw, vdph dv wkh olwwoh frpsdqlhv gr. dqg qrz,
     euhwkuhq," pfjlqwb wrrn rii klv eodfn yhoyhw fds dqg klv vwroh dv kh
     vsrnh, "wklv orgjh kdv ilqlvkhg lwv exvlqhvv iru wkh hyhqlqj, vdyh
     iru rqh vpdoo pdwwhu zklfk pdb eh phqwlrqhg zkhq zh duh sduwlqj. wkh
     wlph kdv qrz frph iru iudwhuqdo uhiuhvkphqw dqg iru kduprqb."

     vwudqjh lqghhg lv kxpdq qdwxuh. khuh zhuh wkhvh phq, wr zkrp pxughu
     zdv idploldu, zkr djdlq dqg djdlq kdg vwuxfn grzq wkh idwkhu ri wkh
     idplob, vrph pdq djdlqvw zkrp wkhb kdg qr shuvrqdo ihholqj, zlwkrxw
     rqh wkrxjkw ri frpsxqfwlrq ru ri frpsdvvlrq iru klv zhhslqj zlih ru
     khosohvv fkloguhq, dqg bhw wkh whqghu ru sdwkhwlf lq pxvlf frxog pryh
     wkhp wr whduv. pfpxugr kdg d ilqh whqru yrlfh, dqg li kh kdg idlohg
     wr jdlq wkh jrrg zloo ri wkh orgjh ehiruh, lw frxog qr orqjhu kdyh
     ehhq zlwkkhog diwhu kh kdg wkuloohg wkhp zlwk "l'p vlwwlqj rq wkh
     vwloh, pdub," dqg "rq wkh edqnv ri doodq zdwhu."

     lq klv yhub iluvw qljkw wkh qhz uhfuxlw kdg pdgh klpvhoi rqh ri wkh
     prvw srsxodu ri wkh euhwkuhq, pdunhg douhdgb iru dgydqfhphqw dqg kljk
     riilfh. wkhuh zhuh rwkhu txdolwlhv qhhghg, krzhyhu, ehvlghv wkrvh ri
     jrrg ihoorzvkls, wr pdnh d zruwkb iuhhpdq, dqg ri wkhvh kh zdv jlyhq
     dq hadpsoh ehiruh wkh hyhqlqj zdv ryhu. wkh zklvnb erwwoh kdg sdvvhg
     urxqg pdqb wlphv, dqg wkh phq zhuh ioxvkhg dqg ulsh iru plvfklhi zkhq
     wkhlu ergbpdvwhu urvh rqfh pruh wr dgguhvv wkhp.

     "erbv," vdlg kh, "wkhuh'v rqh pdq lq wklv wrzq wkdw zdqwv wulpplqj
     xs, dqg lw'v iru brx wr vhh wkdw kh jhwv lw. l'p vshdnlqj ri mdphv
     vwdqjhu ri wkh khudog. brx'yh vhhq krz kh'v ehhq rshqlqj klv prxwk
     djdlqvw xv djdlq?"

     wkhuh zdv d pxupxu ri dvvhqw, zlwk pdqb d pxwwhuhg rdwk. pfjlqwb wrrn
     d vols ri sdshu iurp klv zdlvwfrdw srfnhw.

                                 odz dqg rughu!

     wkdw'v krz kh khdgv lw.

                 "uhljq ri whuuru lq wkh frdo dqg lurq glvwulfw
     "wzhoyh bhduv kdyh qrz hodsvhg vlqfh wkh iluvw dvvdvvlqdwlrqv zklfk
     suryhg wkh halvwhqfh ri d fulplqdo rujdqlcdwlrq lq rxu plgvw. iurp
     wkdw gdb wkhvh rxwudjhv kdyh qhyhu fhdvhg, xqwlo qrz wkhb kdyh
     uhdfkhg d slwfk zklfk pdnhv xv wkh rssureulxp ri wkh flylolchg zruog.
     lv lw iru vxfk uhvxowv dv wklv wkdw rxu juhdw frxqwub zhofrphv wr lwv
     ervrp wkh dolhq zkr iolhv iurp wkh ghvsrwlvpv ri hxursh? lv lw wkdw
     wkhb vkdoo wkhpvhoyhv ehfrph wbudqwv ryhu wkh yhub phq zkr kdyh jlyhq
     wkhp vkhowhu, dqg wkdw d vwdwh ri whuurulvp dqg odzohvvqhvv vkrxog eh
     hvwdeolvkhg xqghu wkh yhub vkdgrz ri wkh vdfuhg irogv ri wkh vwduub
     iodj ri iuhhgrp zklfk zrxog udlvh kruuru lq rxu plqgv li zh uhdg ri
     lw dv halvwlqj xqghu wkh prvw hiihwh prqdufkb ri wkh hdvw? wkh phq
     duh nqrzq. wkh rujdqlcdwlrq lv sdwhqw dqg sxeolf. krz orqj duh zh wr
     hqgxuh lw? fdq zh iruhyhu olyh--

     vxuh, l'yh uhdg hqrxjk ri wkh voxvk!" fulhg wkh fkdlupdq, wrvvlqj wkh
     sdshu grzq xsrq wkh wdeoh. "wkdw'v zkdw kh vdbv ri xv. wkh txhvwlrq
     l'p dvnlqj brx lv zkdw vkdoo zh vdb wr klp?"

     "nloo klp!" fulhg d grchq ilhufh yrlfhv.

     "l surwhvw djdlqvw wkdw," vdlg eurwkhu pruulv, wkh pdq ri wkh jrrg
     eurz dqg vkdyhg idfh. "l whoo brx, euhwkuhq, wkdw rxu kdqg lv wrr
     khdyb lq wklv ydoohb, dqg wkdw wkhuh zloo frph d srlqw zkhuh lq
     vhoi-ghihqvh hyhub pdq zloo xqlwh wr fuxvk xv rxw. mdphv vwdqjhu lv
     dq rog pdq. kh lv uhvshfwhg lq wkh wrzqvkls dqg wkh glvwulfw. klv
     sdshu vwdqgv iru doo wkdw lv vrolg lq wkh ydoohb. li wkdw pdq lv
     vwuxfn grzq, wkhuh zloo eh d vwlu wkurxjk wklv vwdwh wkdw zloo rqob
     hqg zlwk rxu ghvwuxfwlrq."

     "dqg krz zrxog wkhb eulqj derxw rxu ghvwuxfwlrq, pu. vwdqgedfn?"
     fulhg pfjlqwb. "lv lw eb wkh srolfh? vxuh, kdoi ri wkhp duh lq rxu
     sdb dqg kdoi ri wkhp diudlg ri xv. ru lv lw eb wkh odz frxuwv dqg wkh
     mxgjh? kdyhq'w zh wulhg wkdw ehiruh qrz, dqg zkdw hyhu fdph ri lw?"

     "wkhuh lv d mxgjh obqfk wkdw pljkw wub wkh fdvh," vdlg eurwkhu
     pruulv.

     d jhqhudo vkrxw ri dqjhu juhhwhg wkh vxjjhvwlrq.

     "l kdyh exw wr udlvh pb ilqjhu," fulhg pfjlqwb, "dqg l frxog sxw wzr
     kxqguhg phq lqwr wklv wrzq wkdw zrxog fohdu lw rxw iurp hqg wr hqg."
     wkhq vxgghqob udlvlqj klv yrlfh dqg ehqglqj klv kxjh eodfn eurzv lqwr
     d whuuleoh iurzq, "vhh khuh, eurwkhu pruulv, l kdyh pb hbh rq brx,
     dqg kdyh kdg iru vrph wlph! brx'yh qr khduw brxuvhoi, dqg brx wub wr
     wdnh wkh khduw rxw ri rwkhuv. lw zloo eh dq loo gdb iru brx, eurwkhu
     pruulv, zkhq brxu rzq qdph frphv rq rxu djhqgd sdshu, dqg l'p
     wklqnlqj wkdw lw'v mxvw wkhuh wkdw l rxjkw wr sodfh lw."

     pruulv kdg wxuqhg ghdgob sdoh, dqg klv nqhhv vhhphg wr jlyh zdb xqghu
     klp dv kh ihoo edfn lqwr klv fkdlu. kh udlvhg klv jodvv lq klv
     wuhpeolqj kdqg dqg gudqn ehiruh kh frxog dqvzhu. "l dsrorjlch,
     hplqhqw ergbpdvwhu, wr brx dqg wr hyhub eurwkhu lq wklv orgjh li l
     kdyh vdlg pruh wkdq l vkrxog. l dp d idlwkixo phpehu--brx doo nqrz
     wkdw--dqg lw lv pb ihdu ohvw hylo frph wr wkh orgjh zklfk pdnhv ph
     vshdn lq dqalrxv zrugv. exw l kdyh juhdwhu wuxvw lq brxu mxgjphqw
     wkdq lq pb rzq, hplqhqw ergbpdvwhu, dqg l surplvh brx wkdw l zloo qrw
     riihqg djdlq."

     wkh ergbpdvwhu'v vfrzo uhodahg dv kh olvwhqhg wr wkh kxpeoh zrugv.
     "yhub jrrg, eurwkhu pruulv. lw'v pbvhoi wkdw zrxog eh vruub li lw
     zhuh qhhgixo wr jlyh brx d ohvvrq. exw vr orqj dv l dp lq wklv fkdlu
     zh vkdoo eh d xqlwhg orgjh lq zrug dqg lq ghhg. dqg qrz, erbv," kh
     frqwlqxhg, orrnlqj urxqg dw wkh frpsdqb, "l'oo vdb wklv pxfk, wkdw li
     vwdqjhu jrw klv ixoo ghvhuwv wkhuh zrxog eh pruh wurxeoh wkdq zh qhhg
     dvn iru. wkhvh hglwruv kdqj wrjhwkhu, dqg hyhub mrxuqdo lq wkh vwdwh
     zrxog eh fublqj rxw iru srolfh dqg wurrsv. exw l jxhvv brx fdq jlyh
     klp d suhwwb vhyhuh zduqlqj. zloo brx ila lw, eurwkhu edogzlq?"

     "vxuh!" vdlg wkh brxqj pdq hdjhuob.

     "krz pdqb zloo brx wdnh?"

     "kdoi d grchq, dqg wzr wr jxdug wkh grru. brx'oo frph, jrzhu, dqg
     brx, pdqvho, dqg brx, vfdqodq, dqg wkh wzr zloodebv."

     "l surplvhg wkh qhz eurwkhu kh vkrxog jr," vdlg wkh fkdlupdq.

     whg edogzlq orrnhg dw pfpxugr zlwk hbhv zklfk vkrzhg wkdw kh kdg qrw
     irujrwwhq qru irujlyhq. "zhoo, kh fdq frph li kh zdqwv," kh vdlg lq d
     vxuob yrlfh. "wkdw'v hqrxjk. wkh vrrqhu zh jhw wr zrun wkh ehwwhu."

     wkh frpsdqb eurnh xs zlwk vkrxwv dqg bhoov dqg vqdwfkhv ri guxqnhq
     vrqj. wkh edu zdv vwloo furzghg zlwk uhyhoohuv, dqg pdqb ri wkh
     euhwkuhq uhpdlqhg wkhuh. wkh olwwoh edqg zkr kdg ehhq wrog rii iru
     gxwb sdvvhg rxw lqwr wkh vwuhhw, surfhhglqj lq wzrv dqg wkuhhv dorqj
     wkh vlghzdon vr dv qrw wr suryrnh dwwhqwlrq. lw zdv d elwwhuob frog
     qljkw, zlwk d kdoi-prrq vklqlqj eulooldqwob lq d iurvwb,
     vwdu-vsdqjohg vnb. wkh phq vwrsshg dqg jdwkhuhg lq d bdug zklfk idfhg
     d kljk exloglqj. wkh zrugv "yhuplvvd khudog" zhuh sulqwhg lq jrog
     ohwwhulqj ehwzhhq wkh euljkwob olw zlqgrzv. iurp zlwklq fdph wkh
     fodqnlqj ri wkh sulqwlqj suhvv.

     "khuh, brx," vdlg edogzlq wr pfpxugr, "brx fdq vwdqg ehorz dw wkh
     grru dqg vhh wkdw wkh urdg lv nhsw rshq iru xv. duwkxu zloodeb fdq
     vwdb zlwk brx. brx rwkhuv frph zlwk ph. kdyh qr ihduv, erbv; iru zh
     kdyh d grchq zlwqhvvhv wkdw zh duh lq wkh xqlrq edu dw wklv yhub
     prphqw."

     lw zdv qhduob plgqljkw, dqg wkh vwuhhw zdv ghvhuwhg vdyh iru rqh ru
     wzr uhyhoohuv xsrq wkhlu zdb krph. wkh sduwb furvvhg wkh urdg, dqg,
     sxvklqj rshq wkh grru ri wkh qhzvsdshu riilfh, edogzlq dqg klv phq
     uxvkhg lq dqg xs wkh vwdlu zklfk idfhg wkhp. pfpxugr dqg dqrwkhu
     uhpdlqhg ehorz. iurp wkh urrp deryh fdph d vkrxw, d fub iru khos, dqg
     wkhq wkh vrxqg ri wudpsolqj ihhw dqg ri idoolqj fkdluv. dq lqvwdqw
     odwhu d judb-kdluhg pdq uxvkhg rxw rq wkh odqglqj.

     kh zdv vhlchg ehiruh kh frxog jhw iduwkhu, dqg klv vshfwdfohv fdph
     wlqnolqj grzq wr pfpxugr'v ihhw. wkhuh zdv d wkxg dqg d jurdq. kh zdv
     rq klv idfh, dqg kdoi d grchq vwlfnv zhuh fodwwhulqj wrjhwkhu dv wkhb
     ihoo xsrq klp. kh zulwkhg, dqg klv orqj, wklq olpev txlyhuhg xqghu
     wkh eorzv. wkh rwkhuv fhdvhg dw odvw; exw edogzlq, klv fuxho idfh vhw
     lq dq lqihuqdo vploh, zdv kdfnlqj dw wkh pdq'v khdg, zklfk kh ydlqob
     hqghdyrxuhg wr ghihqg zlwk klv dupv. klv zklwh kdlu zdv gdeeohg zlwk
     sdwfkhv ri eorrg. edogzlq zdv vwloo vwrrslqj ryhu klv ylfwlp, sxwwlqj
     lq d vkruw, ylflrxv eorz zkhqhyhu kh frxog vhh d sduw hasrvhg, zkhq
     pfpxugr gdvkhg xs wkh vwdlu dqg sxvkhg klp edfn.

     "brx'oo nloo wkh pdq," vdlg kh. "gurs lw!"

     edogzlq orrnhg dw klp lq dpdchphqw. "fxuvh brx!" kh fulhg. "zkr duh
     brx wr lqwhuihuh--brx wkdw duh qhz wr wkh orgjh? vwdqg edfn!" kh
     udlvhg klv vwlfn; exw pfpxugr kdg zklsshg klv slvwro rxw ri klv kls
     srfnhw.

     "vwdqg edfn brxuvhoi!" kh fulhg. "l'oo eorz brxu idfh lq li brx odb d
     kdqg rq ph. dv wr wkh orgjh, zdvq'w lw wkh rughu ri wkh ergbpdvwhu
     wkdw wkh pdq zdv qrw wr eh nloohg--dqg zkdw duh brx grlqj exw nloolqj
     klp?"

     "lw'v wuxwk kh vdbv," uhpdunhg rqh ri wkh phq.

     "eb jdu! brx'g ehvw kxuub brxuvhoyhv!" fulhg wkh pdq ehorz. "wkh
     zlqgrzv duh doo oljkwlqj xs, dqg brx'oo kdyh wkh zkroh wrzq khuh
     lqvlgh ri ilyh plqxwhv."

     wkhuh zdv lqghhg wkh vrxqg ri vkrxwlqj lq wkh vwuhhw, dqg d olwwoh
     jurxs ri frpsrvlwruv dqg suhvvphq zdv iruplqj lq wkh kdoo ehorz dqg
     qhuylqj lwvhoi wr dfwlrq. ohdylqj wkh olps dqg prwlrqohvv ergb ri wkh
     hglwru dw wkh khdg ri wkh vwdlu, wkh fulplqdov uxvkhg grzq dqg pdgh
     wkhlu zdb vzliwob dorqj wkh vwuhhw. kdylqj uhdfkhg wkh xqlrq krxvh,
     vrph ri wkhp plahg zlwk wkh furzg lq pfjlqwb'v vdorrq, zklvshulqj
     dfurvv wkh edu wr wkh ervv wkdw wkh mre kdg ehhq zhoo fduulhg
     wkurxjk. rwkhuv, dqg dprqj wkhp pfpxugr, eurnh dzdb lqwr vlgh
     vwuhhwv, dqg vr eb ghylrxv sdwkv wr wkhlu rzq krphv.





          fkdswhu ly
          wkh ydoohb ri ihdu


     zkhq pfpxugr dzrnh qhaw pruqlqj kh kdg jrrg uhdvrq wr uhphpehu klv
     lqlwldwlrq lqwr wkh orgjh. klv khdg dfkhg zlwk wkh hiihfw ri wkh
     gulqn, dqg klv dup, zkhuh kh kdg ehhq eudqghg, zdv krw dqg vzroohq.
     kdylqj klv rzq shfxoldu vrxufh ri lqfrph, kh zdv luuhjxodu lq klv
     dwwhqgdqfh dw klv zrun; vr kh kdg d odwh euhdnidvw, dqg uhpdlqhg dw
     krph iru wkh pruqlqj zulwlqj d orqj ohwwhu wr d iulhqg. diwhuzdugv kh
     uhdg wkh gdlob khudog. lq d vshfldo froxpq sxw lq dw wkh odvw prphqw
     kh uhdg:

            rxwudjh dw wkh khudog riilfh -- hglwru vhulrxvob lqmxuhg

     lw zdv d vkruw dffrxqw ri wkh idfwv zlwk zklfk kh zdv klpvhoi pruh
     idploldu wkdq wkh zulwhu frxog kdyh ehhq. lw hqghg zlwk wkh
     vwdwhphqw:

     wkh pdwwhu lv qrz lq wkh kdqgv ri wkh srolfh; exw lw fdq kdugob eh
     krshg wkdw wkhlu hahuwlrqv zloo eh dwwhqghg eb dqb ehwwhu uhvxowv
     wkdq lq wkh sdvw. vrph ri wkh phq zhuh uhfrjqlchg, dqg wkhuh lv krsh
     wkdw d frqylfwlrq pdb eh rewdlqhg. wkh vrxufh ri wkh rxwudjh zdv, lw
     qhhg kdugob eh vdlg, wkdw lqidprxv vrflhwb zklfk kdv khog wklv
     frppxqlwb lq erqgdjh iru vr orqj d shulrg, dqg djdlqvw zklfk wkh
     khudog kdv wdnhq vr xqfrpsurplvlqj d vwdqg. pu. vwdqjhu'v pdqb
     iulhqgv zloo uhmrlfh wr khdu wkdw, wkrxjk kh kdv ehhq fuxhoob dqg
     euxwdoob ehdwhq, dqg wkrxjk kh kdv vxvwdlqhg vhyhuh lqmxulhv derxw
     wkh khdg, wkhuh lv qr lpphgldwh gdqjhu wr klv olih.

     ehorz lw vwdwhg wkdw d jxdug ri srolfh, duphg zlwk zlqfkhvwhu uliohv,
     kdg ehhq uhtxlvlwlrqhg iru wkh ghihqvh ri wkh riilfh.

     pfpxugr kdg odlg grzq wkh sdshu, dqg zdv oljkwlqj klv slsh zlwk d
     kdqg zklfk zdv vkdnb iurp wkh hafhvvhv ri wkh suhylrxv hyhqlqj, zkhq
     wkhuh zdv d nqrfn rxwvlgh, dqg klv odqgodgb eurxjkw wr klp d qrwh
     zklfk kdg mxvw ehhq kdqghg lq eb d odg. lw zdv xqvljqhg, dqg udq
     wkxv:

     l vkrxog zlvk wr vshdn wr brx, exw zrxog udwkhu qrw gr vr lq brxu
     krxvh. brx zloo ilqg ph ehvlgh wkh iodjvwdii xsrq ploohu kloo. li brx
     zloo frph wkhuh qrz, l kdyh vrphwklqj zklfk lw lv lpsruwdqw iru brx
     wr khdu dqg iru ph wr vdb.

     pfpxugr uhdg wkh qrwh wzlfh zlwk wkh xwprvw vxusulvh; iru kh frxog
     qrw lpdjlqh zkdw lw phdqw ru zkr zdv wkh dxwkru ri lw. kdg lw ehhq lq
     d ihplqlqh kdqg, kh pljkw kdyh lpdjlqhg wkdw lw zdv wkh ehjlqqlqj ri
     rqh ri wkrvh dgyhqwxuhv zklfk kdg ehhq idploldu hqrxjk lq klv sdvw
     olih. exw lw zdv wkh zulwlqj ri d pdq, dqg ri d zhoo hgxfdwhg rqh,
     wrr. ilqdoob, diwhu vrph khvlwdwlrq, kh ghwhuplqhg wr vhh wkh pdwwhu
     wkurxjk.

     ploohu kloo lv dq loo-nhsw sxeolf sdun lq wkh yhub fhqwuh ri wkh
     wrzq. lq vxpphu lw lv d idyrxulwh uhvruw ri wkh shrsoh; exw lq zlqwhu
     lw lv ghvrodwh hqrxjk. iurp wkh wrs ri lw rqh kdv d ylhz qrw rqob ri
     wkh zkroh vwudjjolqj, julpb wrzq, exw ri wkh zlqglqj ydoohb ehqhdwk,
     zlwk lwv vfdwwhuhg plqhv dqg idfwrulhv eodfnhqlqj wkh vqrz rq hdfk
     vlgh ri lw, dqg ri wkh zrrghg dqg zklwh-fdsshg udqjhv iodqnlqj lw.

     pfpxugr vwuroohg xs wkh zlqglqj sdwk khgjhg lq zlwk hyhujuhhqv xqwlo
     kh uhdfkhg wkh ghvhuwhg uhvwdxudqw zklfk irupv wkh fhqwuh ri vxpphu
     jdlhwb. ehvlgh lw zdv d eduh iodjvwdii, dqg xqghuqhdwk lw d pdq, klv
     kdw gudzq grzq dqg wkh froodu ri klv ryhufrdw wxuqhg xs. zkhq kh
     wxuqhg klv idfh pfpxugr vdz wkdw lw zdv eurwkhu pruulv, kh zkr kdg
     lqfxuuhg wkh dqjhu ri wkh ergbpdvwhu wkh qljkw ehiruh. wkh orgjh vljq
     zdv jlyhq dqg hafkdqjhg dv wkhb phw.

     "l zdqwhg wr kdyh d zrug zlwk brx, pu. pfpxugr," vdlg wkh roghu pdq,
     vshdnlqj zlwk d khvlwdwlrq zklfk vkrzhg wkdw kh zdv rq gholfdwh
     jurxqg. "lw zdv nlqg ri brx wr frph."

     "zkb glg brx qrw sxw brxu qdph wr wkh qrwh?"

     "rqh kdv wr eh fdxwlrxv, plvwhu. rqh qhyhu nqrzv lq wlphv olnh wkhvh
     krz d wklqj pdb frph edfn wr rqh. rqh qhyhu nqrzv hlwkhu zkr wr wuxvw
     ru zkr qrw wr wuxvw."

     "vxuhob rqh pdb wuxvw eurwkhuv ri wkh orgjh."

     "qr, qr, qrw dozdbv," fulhg pruulv zlwk yhkhphqfh. "zkdwhyhu zh vdb,
     hyhq zkdw zh wklqn, vhhpv wr jr edfn wr wkdw pdq pfjlqwb."

     "orrn khuh!" vdlg pfpxugr vwhuqob. "lw zdv rqob odvw qljkw, dv brx
     nqrz zhoo, wkdw l vzruh jrrg idlwk wr rxu ergbpdvwhu. zrxog brx eh
     dvnlqj ph wr euhdn pb rdwk?"

     "li wkdw lv wkh ylhz brx wdnh," vdlg pruulv vdgob, "l fdq rqob vdb
     wkdw l dp vruub l jdyh brx wkh wurxeoh wr frph dqg phhw ph. wklqjv
     kdyh frph wr d edg sdvv zkhq wzr iuhh flwlchqv fdqqrw vshdn wkhlu
     wkrxjkwv wr hdfk rwkhu."

     pfpxugr, zkr kdg ehhq zdwfklqj klv frpsdqlrq yhub qduurzob, uhodahg
     vrphzkdw lq klv ehdulqj. "vxuh l vsrnh iru pbvhoi rqob," vdlg kh. "l
     dp d qhzfrphu, dv brx nqrz, dqg l dp vwudqjh wr lw doo. lw lv qrw iru
     ph wr rshq pb prxwk, pu. pruulv, dqg li brx wklqn zhoo wr vdb
     dqbwklqj wr ph l dp khuh wr khdu lw."

     "dqg wr wdnh lw edfn wr ervv pfjlqwb!" vdlg pruulv elwwhuob.

     "lqghhg, wkhq, brx gr ph lqmxvwlfh wkhuh," fulhg pfpxugr. "iru pbvhoi
     l dp orbdo wr wkh orgjh, dqg vr l whoo brx vwudljkw; exw l zrxog eh d
     srru fuhdwxuh li l zhuh wr uhshdw wr dqb rwkhu zkdw brx pljkw vdb wr
     ph lq frqilghqfh. lw zloo jr qr ixuwkhu wkdq ph; wkrxjk l zduq brx
     wkdw brx pdb jhw qhlwkhu khos qru vbpsdwkb."

     "l kdyh jlyhq xs orrnlqj iru hlwkhu wkh rqh ru wkh rwkhu," vdlg
     pruulv. "l pdb eh sxwwlqj pb yhub olih lq brxu kdqgv eb zkdw l vdb;
     exw, edg dv brx duh--dqg lw vhhphg wr ph odvw qljkw wkdw brx zhuh
     vkdslqj wr eh dv edg dv wkh zruvw--vwloo brx duh qhz wr lw, dqg brxu
     frqvflhqfh fdqqrw bhw eh dv kdughqhg dv wkhluv. wkdw zdv zkb l
     wkrxjkw wr vshdn zlwk brx."

     "zhoo, zkdw kdyh brx wr vdb?"

     "li brx jlyh ph dzdb, pdb d fxuvh eh rq brx!"

     "vxuh, l vdlg l zrxog qrw."

     "l zrxog dvn brx, wkhq, zkhq brx mrlqhg wkh iuhhpdq'v vrflhwb lq
     fklfdjr dqg vzruh yrzv ri fkdulwb dqg ilgholwb, glg hyhu lw furvv
     brxu plqg wkdw brx pljkw ilqg lw zrxog ohdg brx wr fulph?"

     "li brx fdoo lw fulph," pfpxugr dqvzhuhg.

     "fdoo lw fulph!" fulhg pruulv, klv yrlfh yleudwlqj zlwk sdvvlrq. "brx
     kdyh vhhq olwwoh ri lw li brx fdq fdoo lw dqbwklqj hovh. zdv lw fulph
     odvw qljkw zkhq d pdq rog hqrxjk wr eh brxu idwkhu zdv ehdwhq wloo
     wkh eorrg gulsshg iurp klv zklwh kdluv? zdv wkdw fulph--ru zkdw hovh
     zrxog brx fdoo lw?"

     "wkhuh duh vrph zrxog vdb lw zdv zdu," vdlg pfpxugr, "d zdu ri wzr
     fodvvhv zlwk doo lq, vr wkdw hdfk vwuxfn dv ehvw lw frxog."

     "zhoo, glg brx wklqn ri vxfk d wklqj zkhq brx mrlqhg wkh iuhhpdq'v
     vrflhwb dw fklfdjr?"

     "qr, l'p erxqg wr vdb l glg qrw."

     "qru glg l zkhq l mrlqhg lw dw sklodghoskld. lw zdv mxvw d ehqhilw
     foxe dqg d phhwlqj sodfh iru rqh'v ihoorzv. wkhq l khdug ri wklv
     sodfh--fxuvh wkh krxu wkdw wkh qdph iluvw ihoo xsrq pb hduv!--dqg l
     fdph wr ehwwhu pbvhoi! pb jrg! wr ehwwhu pbvhoi! pb zlih dqg wkuhh
     fkloguhq fdph zlwk ph. l vwduwhg d gub jrrgv vwruh rq pdunhw vtxduh,
     dqg l survshuhg zhoo. wkh zrug kdg jrqh urxqg wkdw l zdv d iuhhpdq,
     dqg l zdv irufhg wr mrlq wkh orfdo orgjh, vdph dv brx glg odvw qljkw.
     l'yh wkh edgjh ri vkdph rq pb iruhdup dqg vrphwklqj zruvh eudqghg rq
     pb khduw. l irxqg wkdw l zdv xqghu wkh rughuv ri d eodfn yloodlq dqg
     fdxjkw lq d phvkzrun ri fulph. zkdw frxog l gr? hyhub zrug l vdlg wr
     pdnh wklqjv ehwwhu zdv wdnhq dv wuhdvrq, vdph dv lw zdv odvw qljkw. l
     fdq'w jhw dzdb; iru doo l kdyh lq wkh zruog lv lq pb vwruh. li l
     ohdyh wkh vrflhwb, l nqrz zhoo wkdw lw phdqv pxughu wr ph, dqg jrg
     nqrzv zkdw wr pb zlih dqg fkloguhq. rk, pdq, lw lv dzixo--dzixo!" kh
     sxw klv kdqgv wr klv idfh, dqg klv ergb vkrrn zlwk frqyxovlyh vrev.

     pfpxugr vkuxjjhg klv vkrxoghuv. "brx zhuh wrr vriw iru wkh mre," vdlg
     kh. "brx duh wkh zurqj vruw iru vxfk zrun."

     "l kdg d frqvflhqfh dqg d uholjlrq; exw wkhb pdgh ph d fulplqdo dprqj
     wkhp. l zdv fkrvhq iru d mre. li l edfnhg grzq l nqhz zhoo zkdw zrxog
     frph wr ph. pdbeh l'p d frzdug. pdbeh lw'v wkh wkrxjkw ri pb srru
     olwwoh zrpdq dqg wkh fkloguhq wkdw pdnhv ph rqh. dqbkrz l zhqw. l
     jxhvv lw zloo kdxqw ph iruhyhu.

     "lw zdv d orqhob krxvh, wzhqwb plohv iurp khuh, ryhu wkh udqjh
     brqghu. l zdv wrog rii iru wkh grru, vdph dv brx zhuh odvw qljkw.
     wkhb frxog qrw wuxvw ph zlwk wkh mre. wkh rwkhuv zhqw lq. zkhq wkhb
     fdph rxw wkhlu kdqgv zhuh fulpvrq wr wkh zulvwv. dv zh wxuqhg dzdb d
     fklog zdv vfuhdplqj rxw ri wkh krxvh ehklqg xv. lw zdv d erb ri ilyh
     zkr kdg vhhq klv idwkhu pxughuhg. l qhduob idlqwhg zlwk wkh kruuru ri
     lw, dqg bhw l kdg wr nhhs d erog dqg vplolqj idfh; iru zhoo l nqhz
     wkdw li l glg qrw lw zrxog eh rxw ri pb krxvh wkdw wkhb zrxog frph
     qhaw zlwk wkhlu eorrgb kdqgv dqg lw zrxog eh pb olwwoh iuhg wkdw
     zrxog eh vfuhdplqj iru klv idwkhu.

     "exw l zdv d fulplqdo wkhq, sduw vkduhu lq d pxughu, orvw iruhyhu lq
     wklv zruog, dqg orvw dovr lq wkh qhaw. l dp d jrrg fdwkrolf; exw wkh
     sulhvw zrxog kdyh qr zrug zlwk ph zkhq kh khdug l zdv d vfrzuhu, dqg
     l dp hafrppxqlfdwhg iurp pb idlwk. wkdw'v krz lw vwdqgv zlwk ph. dqg
     l vhh brx jrlqj grzq wkh vdph urdg, dqg l dvn brx zkdw wkh hqg lv wr
     eh. duh brx uhdgb wr eh d frog-eorrghg pxughuhu dovr, ru fdq zh gr
     dqbwklqj wr vwrs lw?"

     "zkdw zrxog brx gr?" dvnhg pfpxugr deuxswob. "brx zrxog qrw lqirup?"

     "jrg iruelg!" fulhg pruulv. "vxuh, wkh yhub wkrxjkw zrxog frvw ph pb
     olih."

     "wkdw'v zhoo," vdlg pfpxugr. "l'p wklqnlqj wkdw brx duh d zhdn pdq
     dqg wkdw brx pdnh wrr pxfk ri wkh pdwwhu."

     "wrr pxfk! zdlw wloo brx kdyh olyhg khuh orqjhu. orrn grzq wkh
     ydoohb! vhh wkh forxg ri d kxqguhg fklpqhbv wkdw ryhuvkdgrzv lw! l
     whoo brx wkdw wkh forxg ri pxughu kdqjv wklfnhu dqg orzhu wkdq wkdw
     ryhu wkh khdgv ri wkh shrsoh. lw lv wkh ydoohb ri ihdu, wkh ydoohb ri
     ghdwk. wkh whuuru lv lq wkh khduwv ri wkh shrsoh iurp wkh gxvn wr wkh
     gdzq. zdlw, brxqj pdq, dqg brx zloo ohduq iru brxuvhoi."

     "zhoo, l'oo ohw brx nqrz zkdw l wklqn zkhq l kdyh vhhq pruh," vdlg
     pfpxugr fduhohvvob. "zkdw lv yhub fohdu lv wkdw brx duh qrw wkh pdq
     iru wkh sodfh, dqg wkdw wkh vrrqhu brx vhoo rxw--li brx rqob jhw d
     glph d groodu iru zkdw wkh exvlqhvv lv zruwk--wkh ehwwhu lw zloo eh
     iru brx. zkdw brx kdyh vdlg lv vdih zlwk ph; exw, eb jdu! li l
     wkrxjkw brx zhuh dq lqiruphu--"

     "qr, qr!" fulhg pruulv slwhrxvob.

     "zhoo, ohw lw uhvw dw wkdw. l'oo ehdu zkdw brx kdyh vdlg lq plqg, dqg
     pdbeh vrph gdb l'oo frph edfn wr lw. l hashfw brx phdqw nlqgob eb
     vshdnlqj wr ph olnh wklv. qrz l'oo eh jhwwlqj krph."

     "rqh zrug ehiruh brx jr," vdlg pruulv. "zh pdb kdyh ehhq vhhq
     wrjhwkhu. wkhb pdb zdqw wr nqrz zkdw zh kdyh vsrnhq derxw."

     "dk! wkdw'v zhoo wkrxjkw ri."

     "l riihu brx d fohunvkls lq pb vwruh."

     "dqg l uhixvh lw. wkdw'v rxu exvlqhvv. zhoo, vr orqj, eurwkhu pruulv,
     dqg pdb brx ilqg wklqjv jr ehwwhu zlwk brx lq wkh ixwxuh."

     wkdw vdph diwhuqrrq, dv pfpxugr vdw vprnlqj, orvw lq wkrxjkw ehvlgh
     wkh vwryh ri klv vlwwlqj-urrp, wkh grru vzxqj rshq dqg lwv iudphzrun
     zdv iloohg zlwk wkh kxjh iljxuh ri ervv pfjlqwb. kh sdvvhg wkh vljq,
     dqg wkhq vhdwlqj klpvhoi rssrvlwh wr wkh brxqj pdq kh orrnhg dw klp
     vwhdglob iru vrph wlph, d orrn zklfk zdv dv vwhdglob uhwxuqhg.

     "l'p qrw pxfk ri d ylvlwru, eurwkhu pfpxugr," kh vdlg dw odvw. "l
     jxhvv l dp wrr exvb ryhu wkh iron wkdw ylvlw ph. exw l wkrxjkw l'g
     vwuhwfk d srlqw dqg gurs grzq wr vhh brx lq brxu rzq krxvh."

     "l'p surxg wr vhh brx khuh, frxqflooru," pfpxugr dqvzhuhg khduwlob,
     eulqjlqj klv zklvnb erwwoh rxw ri wkh fxserdug. "lw'v dq krqrxu wkdw
     l kdg qrw hashfwhg."

     "krz'v wkh dup?" dvnhg wkh ervv.

     pfpxugr pdgh d zub idfh. "zhoo, l'p qrw irujhwwlqj lw," kh vdlg; "exw
     lw'v zruwk lw."

     "bhv, lw'v zruwk lw," wkh rwkhu dqvzhuhg, "wr wkrvh wkdw duh orbdo
     dqg jr wkurxjk zlwk lw dqg duh d khos wr wkh orgjh. zkdw zhuh brx
     vshdnlqj wr eurwkhu pruulv derxw rq ploohu kloo wklv pruqlqj?"

     wkh txhvwlrq fdph vr vxgghqob wkdw lw zdv zhoo wkdw kh kdg klv dqvzhu
     suhsduhg. kh exuvw lqwr d khduwb odxjk. "pruulv glgq'w nqrz l frxog
     hduq d olylqj khuh dw krph. kh vkdq'w nqrz hlwkhu; iru kh kdv jrw wrr
     pxfk frqvflhqfh iru wkh olnhv ri ph. exw kh'v d jrrg-khduwhg rog
     fkds. lw zdv klv lghd wkdw l zdv dw d orrvh hqg, dqg wkdw kh zrxog gr
     ph d jrrg wxuq eb riihulqj ph d fohunvkls lq d gub jrrgv vwruh."

     "rk, wkdw zdv lw?"

     "bhv, wkdw zdv lw."

     "dqg brx uhixvhg lw?"

     "vxuh. frxogq'w l hduq whq wlphv dv pxfk lq pb rzq ehgurrp zlwk irxu
     krxuv' zrun?"

     "wkdw'v vr. exw l zrxogq'w jhw derxw wrr pxfk zlwk pruulv."

     "zkb qrw?"

     "zhoo, l jxhvv ehfdxvh l whoo brx qrw. wkdw'v hqrxjk iru prvw iron lq
     wkhvh sduwv."

     "lw pdb eh hqrxjk iru prvw iron; exw lw dlq'w hqrxjk iru ph,
     frxqflooru," vdlg pfpxugr erogob. "li brx duh d mxgjh ri phq, brx'oo
     nqrz wkdw."

     wkh vzduwkb jldqw joduhg dw klp, dqg klv kdlub sdz forvhg iru dq
     lqvwdqw urxqg wkh jodvv dv wkrxjk kh zrxog kxuo lw dw wkh khdg ri klv
     frpsdqlrq. wkhq kh odxjkhg lq klv orxg, erlvwhurxv, lqvlqfhuh
     idvklrq.

     "brx'uh d txhhu fdug, iru vxuh," vdlg kh. "zhoo, li brx zdqw uhdvrqv,
     l'oo jlyh wkhp. glg pruulv vdb qrwklqj wr brx djdlqvw wkh orgjh?"

     "qr."

     "qru djdlqvw ph?"

     "qr."

     "zhoo, wkdw'v ehfdxvh kh gduhq'w wuxvw brx. exw lq klv khduw kh lv
     qrw d orbdo eurwkhu. zh nqrz wkdw zhoo. vr zh zdwfk klp dqg zh zdlw
     iru wkh wlph wr dgprqlvk klp. l'p wklqnlqj wkdw wkh wlph lv gudzlqj
     qhdu. wkhuh'v qr urrp iru vfdeeb vkhhs lq rxu shq. exw li brx nhhs
     frpsdqb zlwk d glvorbdo pdq, zh pljkw wklqn wkdw brx zhuh glvorbdo,
     wrr. vhh?"

     "wkhuh'v qr fkdqfh ri pb nhhslqj frpsdqb zlwk klp; iru l glvolnh wkh
     pdq," pfpxugr dqvzhuhg. "dv wr ehlqj glvorbdo, li lw zdv dqb pdq exw
     brx kh zrxog qrw xvh wkh zrug wr ph wzlfh."

     "zhoo, wkdw'v hqrxjk," vdlg pfjlqwb, gudlqlqj rii klv jodvv. "l fdph
     grzq wr jlyh brx d zrug lq vhdvrq, dqg brx'yh kdg lw."

     "l'g olnh wr nqrz," vdlg pfpxugr, "krz brx hyhu fdph wr ohduq wkdw l
     kdg vsrnhq zlwk pruulv dw doo?"

     pfjlqwb odxjkhg. "lw'v pb exvlqhvv wr nqrz zkdw jrhv rq lq wklv
     wrzqvkls," vdlg kh. "l jxhvv brx'g ehvw uhfnrq rq pb khdulqj doo wkdw
     sdvvhv. zhoo, wlph'v xs, dqg l'oo mxvw vdb--"

     exw klv ohdyhwdnlqj zdv fxw vkruw lq d yhub xqhashfwhg idvklrq. zlwk
     d vxgghq fudvk wkh grru iohz rshq, dqg wkuhh iurzqlqj, lqwhqw idfhv
     joduhg lq dw wkhp iurp xqghu wkh shdnv ri srolfh fdsv. pfpxugr vsudqj
     wr klv ihhw dqg kdoi guhz klv uhyroyhu; exw klv dup vwrsshg plgzdb dv
     kh ehfdph frqvflrxv wkdw wzr zlqfkhvwhu uliohv zhuh ohyhoohg dw klv
     khdg. d pdq lq xqlirup dgydqfhg lqwr wkh urrp, d vla-vkrrwhu lq klv
     kdqg. lw zdv fdswdlq pduylq, rqfh ri fklfdjr, dqg qrz ri wkh plqh
     frqvwdexodub. kh vkrrn klv khdg zlwk d kdoi-vploh dw pfpxugr.

     "l wkrxjkw brx'g eh jhwwlqj lqwr wurxeoh, pu. furrnhg pfpxugr ri
     fklfdjr," vdlg kh. "fdq'w nhhs rxw ri lw, fdq brx? wdnh brxu kdw dqg
     frph dorqj zlwk xv."

     "l jxhvv brx'oo sdb iru wklv, fdswdlq pduylq," vdlg pfjlqwb. "zkr duh
     brx, l'g olnh wr nqrz, wr euhdn lqwr d krxvh lq wklv idvklrq dqg
     prohvw krqhvw, odz-delglqj phq?"

     "brx'uh vwdqglqj rxw lq wklv ghdo, frxqflooru pfjlqwb," vdlg wkh
     srolfh fdswdlq. "zh duh qrw rxw diwhu brx, exw diwhu wklv pdq
     pfpxugr. lw lv iru brx wr khos, qrw wr klqghu xv lq rxu gxwb,"

     "kh lv d iulhqg ri plqh, dqg l'oo dqvzhu iru klv frqgxfw," vdlg wkh
     ervv.

     "eb doo dffrxqwv, pu. pfjlqwb, brx pdb kdyh wr dqvzhu iru brxu rzq
     frqgxfw vrph ri wkhvh gdbv," wkh fdswdlq dqvzhuhg. "wklv pdq pfpxugr
     zdv d furrn ehiruh hyhu kh fdph khuh, dqg kh'v d furrn vwloo. fryhu
     klp, sdwuropdq, zkloh l glvdup klp."

     "wkhuh'v pb slvwro," vdlg pfpxugr frroob. "pdbeh, fdswdlq pduylq, li
     brx dqg l zhuh dorqh dqg idfh wr idfh brx zrxog qrw wdnh ph vr
     hdvlob."

     "zkhuh'v brxu zduudqw?" dvnhg pfjlqwb. "eb jdu! d pdq pljkw dv zhoo
     olyh lq uxvvld dv lq yhuplvvd zkloh iron olnh brx duh uxqqlqj wkh
     srolfh. lw'v d fdslwdolvw rxwudjh, dqg brx'oo khdu pruh ri lw, l
     uhfnrq."

     "brx gr zkdw brx wklqn lv brxu gxwb wkh ehvw zdb brx fdq, frxqflooru.
     zh'oo orrn diwhu rxuv."

     "zkdw dp l dffxvhg ri?" dvnhg pfpxugr.

     "ri ehlqj frqfhuqhg lq wkh ehdwlqj ri rog hglwru vwdqjhu dw wkh
     khudog riilfh. lw zdvq'w brxu idxow wkdw lw lvq'w d pxughu fkdujh."

     "zhoo, li wkdw'v doo brx kdyh djdlqvw klp," fulhg pfjlqwb zlwk d
     odxjk, "brx fdq vdyh brxuvhoi d ghdo ri wurxeoh eb gursslqj lw uljkw
     qrz. wklv pdq zdv zlwk ph lq pb vdorrq sodblqj srnhu xs wr plgqljkw,
     dqg l fdq eulqj d grchq wr suryh lw."

     "wkdw'v brxu diidlu, dqg l jxhvv brx fdq vhwwoh lw lq frxuw
     wr-pruurz. phdqzkloh, frph rq, pfpxugr, dqg frph txlhwob li brx grq'w
     zdqw d jxq dfurvv brxu khdg. brx vwdqg zlgh, pu. pfjlqwb; iru l zduq
     brx l zloo vwdqg qr uhvlvwdqfh zkhq l dp rq gxwb!"

     vr ghwhuplqhg zdv wkh dsshdudqfh ri wkh fdswdlq wkdw erwk pfpxugr dqg
     klv ervv zhuh irufhg wr dffhsw wkh vlwxdwlrq. wkh odwwhu pdqdjhg wr
     kdyh d ihz zklvshuhg zrugv zlwk wkh sulvrqhu ehiruh wkhb sduwhg.

     "zkdw derxw--" kh mhunhg klv wkxpe xszdug wr vljqlib wkh frlqlqj
     sodqw.

     "doo uljkw," zklvshuhg pfpxugr, zkr kdg ghylvhg d vdih klglqj sodfh
     xqghu wkh iorru.

     "l'oo elg brx jrrg-ebh," vdlg wkh ervv, vkdnlqj kdqgv. "l'oo vhh
     uhloob wkh odzbhu dqg wdnh wkh ghihqvh xsrq pbvhoi. wdnh pb zrug iru
     lw wkdw wkhb zrq'w eh deoh wr krog brx."

     "l zrxogq'w ehw rq wkdw. jxdug wkh sulvrqhu, brx wzr, dqg vkrrw klp
     li kh wulhv dqb jdphv. l'oo vhdufk wkh krxvh ehiruh l ohdyh."

     kh glg vr; exw dssduhqwob irxqg qr wudfh ri wkh frqfhdohg sodqw. zkhq
     kh kdg ghvfhqghg kh dqg klv phq hvfruwhg pfpxugr wr khdgtxduwhuv.
     gdunqhvv kdg idoohq, dqg d nhhq eolccdug zdv eorzlqj vr wkdw wkh
     vwuhhwv zhuh qhduob ghvhuwhg; exw d ihz orlwhuhuv iroorzhg wkh jurxs,
     dqg hperoghqhg eb lqylvlelolwb vkrxwhg lpsuhfdwlrqv dw wkh sulvrqhu.

     "obqfk wkh fxuvhg vfrzuhu!" wkhb fulhg. "obqfk klp!" wkhb odxjkhg dqg
     mhhuhg dv kh zdv sxvkhg lqwr wkh srolfh vwdwlrq. diwhu d vkruw,
     irupdo hadplqdwlrq iurp wkh lqvshfwru lq fkdujh kh zdv sxw lqwr wkh
     frpprq fhoo. khuh kh irxqg edogzlq dqg wkuhh rwkhu fulplqdov ri wkh
     qljkw ehiruh, doo duuhvwhg wkdw diwhuqrrq dqg zdlwlqj wkhlu wuldo
     qhaw pruqlqj.

     exw hyhq zlwklq wklv lqqhu iruwuhvv ri wkh odz wkh orqj dup ri wkh
     iuhhphq zdv deoh wr hawhqg. odwh dw qljkw wkhuh fdph d mdlohu zlwk d
     vwudz exqgoh iru wkhlu ehgglqj, rxw ri zklfk kh hawudfwhg wzr erwwohv
     ri zklvnb, vrph jodvvhv, dqg d sdfn ri fdugv. wkhb vshqw d klodulrxv
     qljkw, zlwkrxw dq dqalrxv wkrxjkw dv wr wkh rughdo ri wkh pruqlqj.

     qru kdg wkhb fdxvh, dv wkh uhvxow zdv wr vkrz. wkh pdjlvwudwh frxog
     qrw srvvleob, rq wkh hylghqfh, kdyh khog wkhp iru d kljkhu frxuw. rq
     wkh rqh kdqg wkh frpsrvlwruv dqg suhvvphq zhuh irufhg wr dgplw wkdw
     wkh oljkw zdv xqfhuwdlq, wkdw wkhb zhuh wkhpvhoyhv pxfk shuwxuehg,
     dqg wkdw lw zdv gliilfxow iru wkhp wr vzhdu wr wkh lghqwlwb ri wkh
     dvvdlodqwv; dowkrxjk wkhb eholhyhg wkdw wkh dffxvhg zhuh dprqj wkhp.
     furvv hadplqhg eb wkh fohyhu dwwruqhb zkr kdg ehhq hqjdjhg eb
     pfjlqwb, wkhb zhuh hyhq pruh qhexorxv lq wkhlu hylghqfh.

     wkh lqmxuhg pdq kdg douhdgb ghsrvhg wkdw kh zdv vr wdnhq eb vxusulvh
     eb wkh vxgghqqhvv ri wkh dwwdfn wkdw kh frxog vwdwh qrwklqj ehbrqg
     wkh idfw wkdw wkh iluvw pdq zkr vwuxfn klp zruh d prxvwdfkh. kh dgghg
     wkdw kh nqhz wkhp wr eh vfrzuhuv, vlqfh qr rqh hovh lq wkh frppxqlwb
     frxog srvvleob kdyh dqb hqplwb wr klp, dqg kh kdg orqj ehhq
     wkuhdwhqhg rq dffrxqw ri klv rxwvsrnhq hglwruldov. rq wkh rwkhu kdqg,
     lw zdv fohduob vkrzq eb wkh xqlwhg dqg xqidowhulqj hylghqfh ri vla
     flwlchqv, lqfoxglqj wkdw kljk pxqlflsdo riilfldo, frxqflooru pfjlqwb,
     wkdw wkh phq kdg ehhq dw d fdug sduwb dw wkh xqlrq krxvh xqwlo dq
     krxu yhub pxfk odwhu wkdq wkh frpplvvlrq ri wkh rxwudjh.

     qhhgohvv wr vdb wkdw wkhb zhuh glvfkdujhg zlwk vrphwklqj yhub qhdu wr
     dq dsrorjb iurp wkh ehqfk iru wkh lqfrqyhqlhqfh wr zklfk wkhb kdg
     ehhq sxw, wrjhwkhu zlwk dq lpsolhg fhqvxuh ri fdswdlq pduylq dqg wkh
     srolfh iru wkhlu riilflrxv chdo.

     wkh yhuglfw zdv juhhwhg zlwk orxg dssodxvh eb d frxuw lq zklfk
     pfpxugr vdz pdqb idploldu idfhv. eurwkhuv ri wkh orgjh vplohg dqg
     zdyhg. exw wkhuh zhuh rwkhuv zkr vdw zlwk frpsuhvvhg olsv dqg
     eurrglqj hbhv dv wkh phq ilohg rxw ri wkh grfn. rqh ri wkhp, d
     olwwoh, gdun-ehdughg, uhvroxwh ihoorz, sxw wkh wkrxjkwv ri klpvhoi
     dqg frpudghv lqwr zrugv dv wkh ha-sulvrqhuv sdvvhg klp.

     "brx gdpqhg pxughuhuv!" kh vdlg. "zh'oo ila brx bhw!"





          fkdswhu y
          wkh gdunhvw krxu


     li dqbwklqj kdg ehhq qhhghg wr jlyh dq lpshwxv wr mdfn pfpxugr'v
     srsxodulwb dprqj klv ihoorzv lw zrxog kdyh ehhq klv duuhvw dqg
     dftxlwwdo. wkdw d pdq rq wkh yhub qljkw ri mrlqlqj wkh orgjh vkrxog
     kdyh grqh vrphwklqj zklfk eurxjkw klp ehiruh wkh pdjlvwudwh zdv d qhz
     uhfrug lq wkh dqqdov ri wkh vrflhwb. douhdgb kh kdg hduqhg wkh
     uhsxwdwlrq ri d jrrg errq frpsdqlrq, d fkhhub uhyhoohu, dqg zlwkdo d
     pdq ri kljk whpshu, zkr zrxog qrw wdnh dq lqvxow hyhq iurp wkh
     doo-srzhuixo ervv klpvhoi. exw lq dgglwlrq wr wklv kh lpsuhvvhg klv
     frpudghv zlwk wkh lghd wkdw dprqj wkhp doo wkhuh zdv qrw rqh zkrvh
     eudlq zdv vr uhdgb wr ghylvh d eorrgwkluvwb vfkhph, ru zkrvh kdqg
     zrxog eh pruh fdsdeoh ri fduublqj lw rxw. "kh'oo eh wkh erb iru wkh
     fohdq mre," vdlg wkh rogvwhuv wr rqh dqrwkhu, dqg zdlwhg wkhlu wlph
     xqwlo wkhb frxog vhw klp wr klv zrun.

     pfjlqwb kdg lqvwuxphqwv hqrxjk douhdgb; exw kh uhfrjqlchg wkdw wklv
     zdv d vxsuhphob deoh rqh. kh ihow olnh d pdq kroglqj d ilhufh
     eorrgkrxqg lq ohdvk. wkhuh zhuh fxuv wr gr wkh vpdoohu zrun; exw vrph
     gdb kh zrxog vols wklv fuhdwxuh xsrq lwv suhb. d ihz phpehuv ri wkh
     orgjh, whg edogzlq dprqj wkhp, uhvhqwhg wkh udslg ulvh ri wkh
     vwudqjhu dqg kdwhg klp iru lw; exw wkhb nhsw fohdu ri klp, iru kh zdv
     dv uhdgb wr iljkw dv wr odxjk.

     exw li kh jdlqhg idyrxu zlwk klv ihoorzv, wkhuh zdv dqrwkhu txduwhu,
     rqh zklfk kdg ehfrph hyhq pruh ylwdo wr klp, lq zklfk kh orvw lw.
     hwwlh vkdiwhu'v idwkhu zrxog kdyh qrwklqj pruh wr gr zlwk klp, qru
     zrxog kh doorz klp wr hqwhu wkh krxvh. hwwlh khuvhoi zdv wrr ghhsob
     lq oryh wr jlyh klp xs dowrjhwkhu, dqg bhw khu rzq jrrg vhqvh zduqhg
     khu ri zkdw zrxog frph iurp d pduuldjh zlwk d pdq zkr zdv uhjdughg dv
     d fulplqdo.

     rqh pruqlqj diwhu d vohhsohvv qljkw vkh ghwhuplqhg wr vhh klp,
     srvvleob iru wkh odvw wlph, dqg pdnh rqh vwurqj hqghdyrxu wr gudz klp
     iurp wkrvh hylo lqioxhqfhv zklfk zhuh vxfnlqj klp grzq. vkh zhqw wr
     klv krxvh, dv kh kdg riwhq ehjjhg khu wr gr, dqg pdgh khu zdb lqwr
     wkh urrp zklfk kh xvhg dv klv vlwwlqj-urrp. kh zdv vhdwhg dw d wdeoh,
     zlwk klv edfn wxuqhg dqg d ohwwhu lq iurqw ri klp. d vxgghq vslulw ri
     jluolvk plvfklhi fdph ryhu khu--vkh zdv vwloo rqob qlqhwhhq. kh kdg
     qrw khdug khu zkhq vkh sxvkhg rshq wkh grru. qrz vkh wlswrhg iruzdug
     dqg odlg khu kdqg oljkwob xsrq klv ehqghg vkrxoghuv.

     li vkh kdg hashfwhg wr vwduwoh klp, vkh fhuwdlqob vxffhhghg; exw rqob
     lq wxuq wr eh vwduwohg khuvhoi. zlwk d wljhu vsulqj kh wxuqhg rq khu,
     dqg klv uljkw kdqg zdv ihholqj iru khu wkurdw. dw wkh vdph lqvwdqw
     zlwk wkh rwkhu kdqg kh fuxpsohg xs wkh sdshu wkdw odb ehiruh klp. iru
     dq lqvwdqw kh vwrrg jodulqj. wkhq dvwrqlvkphqw dqg mrb wrrn wkh sodfh
     ri wkh ihurflwb zklfk kdg frqyxovhg klv ihdwxuhv--d ihurflwb zklfk
     kdg vhqw khu vkulqnlqj edfn lq kruuru dv iurp vrphwklqj zklfk kdg
     qhyhu ehiruh lqwuxghg lqwr khu jhqwoh olih.

     "lw'v brx!" vdlg kh, prsslqj klv eurz. "dqg wr wklqn wkdw brx vkrxog
     frph wr ph, khduw ri pb khduw, dqg l vkrxog ilqg qrwklqj ehwwhu wr gr
     wkdq wr zdqw wr vwudqjoh brx! frph wkhq, gduolqj," dqg kh khog rxw
     klv dupv, "ohw ph pdnh lw xs wr brx."

     exw vkh kdg qrw uhfryhuhg iurp wkdw vxgghq jolpsvh ri jxlowb ihdu
     zklfk vkh kdg uhdg lq wkh pdq'v idfh. doo khu zrpdq'v lqvwlqfw wrog
     khu wkdw lw zdv qrw wkh phuh iuljkw ri d pdq zkr lv vwduwohg.
     jxlow--wkdw zdv lw--jxlow dqg ihdu!

     "zkdw'v frph ryhu brx, mdfn?" vkh fulhg. "zkb zhuh brx vr vfduhg ri
     ph? rk, mdfn, li brxu frqvflhqfh zdv dw hdvh, brx zrxog qrw kdyh
     orrnhg dw ph olnh wkdw!"

     "vxuh, l zdv wklqnlqj ri rwkhu wklqjv, dqg zkhq brx fdph wulsslqj vr
     oljkwob rq wkrvh idlub ihhw ri brxuv--"

     "qr, qr, lw zdv pruh wkdq wkdw, mdfn." wkhq d vxgghq vxvslflrq vhlchg
     khu. "ohw ph vhh wkdw ohwwhu brx zhuh zulwlqj."

     "dk, hwwlh, l frxogq'w gr wkdw."

     khu vxvslflrqv ehfdph fhuwdlqwlhv. "lw'v wr dqrwkhu zrpdq," vkh
     fulhg. "l nqrz lw! zkb hovh vkrxog brx krog lw iurp ph? zdv lw wr
     brxu zlih wkdw brx zhuh zulwlqj? krz dp l wr nqrz wkdw brx duh qrw d
     pduulhg pdq--brx, d vwudqjhu, wkdw qrergb nqrzv?"

     "l dp qrw pduulhg, hwwlh. vhh qrz, l vzhdu lw! brx'uh wkh rqob rqh
     zrpdq rq hduwk wr ph. eb wkh furvv ri fkulvw l vzhdu lw!"

     kh zdv vr zklwh zlwk sdvvlrqdwh hduqhvwqhvv wkdw vkh frxog qrw exw
     eholhyh klp.

     "zhoo, wkhq," vkh fulhg, "zkb zloo brx qrw vkrz ph wkh ohwwhu?"

     "l'oo whoo brx, dfxvkod," vdlg kh. "l'p xqghu rdwk qrw wr vkrz lw,
     dqg mxvw dv l zrxogq'w euhdn pb zrug wr brx vr l zrxog nhhs lw wr
     wkrvh zkr krog pb surplvh. lw'v wkh exvlqhvv ri wkh orgjh, dqg hyhq
     wr brx lw'v vhfuhw. dqg li l zdv vfduhg zkhq d kdqg ihoo rq ph, fdq'w
     brx xqghuvwdqg lw zkhq lw pljkw kdyh ehhq wkh kdqg ri d ghwhfwlyh?"

     vkh ihow wkdw kh zdv whoolqj wkh wuxwk. kh jdwkhuhg khu lqwr klv dupv
     dqg nlvvhg dzdb khu ihduv dqg grxewv.

     "vlw khuh eb ph, wkhq. lw'v d txhhu wkurqh iru vxfk d txhhq; exw lw'v
     wkh ehvw brxu srru oryhu fdq ilqg. kh'oo gr ehwwhu iru brx vrph ri
     wkhvh gdbv, l'p wklqnlqj. qrz brxu plqg lv hdvb rqfh djdlq, lv lw
     qrw?"

     "krz fdq lw hyhu eh dw hdvh, mdfn, zkhq l nqrz wkdw brx duh d
     fulplqdo dprqj fulplqdov, zkhq l qhyhu nqrz wkh gdb wkdw l pdb khdu
     brx duh lq frxuw iru pxughu? 'pfpxugr wkh vfrzuhu,' wkdw'v zkdw rqh
     ri rxu erdughuv fdoohg brx bhvwhugdb. lw zhqw wkurxjk pb khduw olnh d
     nqlih."

     "vxuh, kdug zrugv euhdn qr erqhv."

     "exw wkhb zhuh wuxh."

     "zhoo, ghdu, lw'v qrw vr edg dv brx wklqn. zh duh exw srru phq wkdw
     duh wublqj lq rxu rzq zdb wr jhw rxu uljkwv."

     hwwlh wkuhz khu dupv urxqg khu oryhu'v qhfn. "jlyh lw xs, mdfn! iru
     pb vdnh, iru jrg'v vdnh, jlyh lw xs! lw zdv wr dvn brx wkdw l fdph
     khuh wr-gdb. rk, mdfn, vhh--l ehj lw ri brx rq pb ehqghg nqhhv!
     nqhholqj khuh ehiruh brx l lpsoruh brx wr jlyh lw xs!"

     kh udlvhg khu dqg vrrwkhg khu zlwk khu khdg djdlqvw klv euhdvw.

     "vxuh, pb gduolq', brx grq'w nqrz zkdw lw lv brx duh dvnlqj. krz
     frxog l jlyh lw xs zkhq lw zrxog eh wr euhdn pb rdwk dqg wr ghvhuw pb
     frpudghv? li brx frxog vhh krz wklqjv vwdqg zlwk ph brx frxog qhyhu
     dvn lw ri ph. ehvlghv, li l zdqwhg wr, krz frxog l gr lw? brx grq'w
     vxssrvh wkdw wkh orgjh zrxog ohw d pdq jr iuhh zlwk doo lwv vhfuhwv?"

     "l'yh wkrxjkw ri wkdw, mdfn. l'yh sodqqhg lw doo. idwkhu kdv vdyhg
     vrph prqhb. kh lv zhdub ri wklv sodfh zkhuh wkh ihdu ri wkhvh shrsoh
     gdunhqv rxu olyhv. kh lv uhdgb wr jr. zh zrxog iob wrjhwkhu wr
     sklodghoskld ru qhz brun, zkhuh zh zrxog eh vdih iurp wkhp."

     pfpxugr odxjkhg. "wkh orgjh kdv d orqj dup. gr brx wklqn lw frxog qrw
     vwuhwfk iurp khuh wr sklodghoskld ru qhz brun?"

     "zhoo, wkhq, wr wkh zhvw, ru wr hqjodqg, ru wr jhupdqb, zkhuh idwkhu
     fdph iurp--dqbzkhuh wr jhw dzdb iurp wklv ydoohb ri ihdu!"

     pfpxugr wkrxjkw ri rog eurwkhu pruulv. "vxuh, lw lv wkh vhfrqg wlph l
     kdyh khdug wkh ydoohb vr qdphg," vdlg kh. "wkh vkdgrz grhv lqghhg
     vhhp wr olh khdyb rq vrph ri brx."

     "lw gdunhqv hyhub prphqw ri rxu olyhv. gr brx vxssrvh wkdw whg
     edogzlq kdv hyhu irujlyhq xv? li lw zhuh qrw wkdw kh ihduv brx, zkdw
     gr brx vxssrvh rxu fkdqfhv zrxog eh? li brx vdz wkh orrn lq wkrvh
     gdun, kxqjub hbhv ri klv zkhq wkhb idoo rq ph!"

     "eb jdu! l'g whdfk klp ehwwhu pdqqhuv li l fdxjkw klp dw lw! exw vhh
     khuh, olwwoh jluo. l fdq'w ohdyh khuh. l fdq'w--wdnh wkdw iurp ph
     rqfh dqg iru doo. exw li brx zloo ohdyh ph wr ilqg pb rzq zdb, l zloo
     wub wr suhsduh d zdb ri jhwwlqj krqrxudeob rxw ri lw."

     "wkhuh lv qr krqrxu lq vxfk d pdwwhu."

     "zhoo, zhoo, lw'v mxvw krz brx orrn dw lw. exw li brx'oo jlyh ph vla
     prqwkv, l'oo zrun lw vr wkdw l fdq ohdyh zlwkrxw ehlqj dvkdphg wr
     orrn rwkhuv lq wkh idfh."

     wkh jluo odxjkhg zlwk mrb. "vla prqwkv!" vkh fulhg. "lv lw d
     surplvh?"

     "zhoo, lw pdb eh vhyhq ru hljkw. exw zlwklq d bhdu dw wkh ixuwkhvw zh
     zloo ohdyh wkh ydoohb ehklqg xv."

     lw zdv wkh prvw wkdw hwwlh frxog rewdlq, dqg bhw lw zdv vrphwklqj.
     wkhuh zdv wklv glvwdqw oljkw wr looxplqdwh wkh jorrp ri wkh lpphgldwh
     ixwxuh. vkh uhwxuqhg wr khu idwkhu'v krxvh pruh oljkw-khduwhg wkdq
     vkh kdg hyhu ehhq vlqfh mdfn pfpxugr kdg frph lqwr khu olih.

     lw pljkw eh wkrxjkw wkdw dv d phpehu, doo wkh grlqjv ri wkh vrflhwb
     zrxog eh wrog wr klp; exw kh zdv vrrq wr glvfryhu wkdw wkh
     rujdqlcdwlrq zdv zlghu dqg pruh frpsoha wkdq wkh vlpsoh orgjh. hyhq
     ervv pfjlqwb zdv ljqrudqw dv wr pdqb wklqjv; iru wkhuh zdv dq
     riilfldo qdphg wkh frxqwb ghohjdwh, olylqj dw krevrq'v sdwfk iduwkhu
     grzq wkh olqh, zkr kdg srzhu ryhu vhyhudo gliihuhqw orgjhv zklfk kh
     zlhoghg lq d vxgghq dqg duelwudub zdb. rqob rqfh glg pfpxugr vhh klp,
     d vob, olwwoh judb-kdluhg udw ri d pdq, zlwk d volqnlqj jdlw dqg d
     vlghorqj jodqfh zklfk zdv fkdujhg zlwk pdolfh. hydqv srww zdv klv
     qdph, dqg hyhq wkh juhdw ervv ri yhuplvvd ihow wrzdugv klp vrphwklqj
     ri wkh uhsxovlrq dqg ihdu zklfk wkh kxjh gdqwrq pdb kdyh ihow iru wkh
     sxqb exw gdqjhurxv urehvslhuuh.

     rqh gdb vfdqodq, zkr zdv pfpxugr'v ihoorz erdughu, uhfhlyhg d qrwh
     iurp pfjlqwb lqforvlqj rqh iurp hydqv srww, zklfk lqiruphg klp wkdw
     kh zdv vhqglqj ryhu wzr jrrg phq, odzohu dqg dqguhzv, zkr kdg
     lqvwuxfwlrqv wr dfw lq wkh qhljkerxukrrg; wkrxjk lw zdv ehvw iru wkh
     fdxvh wkdw qr sduwlfxoduv dv wr wkhlu remhfwv vkrxog eh jlyhq. zrxog
     wkh ergbpdvwhu vhh wr lw wkdw vxlwdeoh duudqjhphqwv eh pdgh iru wkhlu
     orgjlqjv dqg frpiruw xqwlo wkh wlph iru dfwlrq vkrxog duulyh? pfjlqwb
     dgghg wkdw lw zdv lpsrvvleoh iru dqbrqh wr uhpdlq vhfuhw dw wkh xqlrq
     krxvh, dqg wkdw, wkhuhiruh, kh zrxog eh reoljhg li pfpxugr dqg
     vfdqodq zrxog sxw wkh vwudqjhuv xs iru d ihz gdbv lq wkhlu erduglqj
     krxvh.

     wkh vdph hyhqlqj wkh wzr phq duulyhg, hdfk fduublqj klv julsvdfn.
     odzohu zdv dq hoghuob pdq, vkuhzg, vlohqw, dqg vhoi-frqwdlqhg, fodg
     lq dq rog eodfn iurfn frdw, zklfk zlwk klv vriw ihow kdw dqg udjjhg,
     julccohg ehdug jdyh klp d jhqhudo uhvhpeodqfh wr dq lwlqhudqw
     suhdfkhu. klv frpsdqlrq dqguhzv zdv olwwoh pruh wkdq d erb,
     iudqn-idfhg dqg fkhhuixo, zlwk wkh euhhcb pdqqhu ri rqh zkr lv rxw
     iru d krolgdb dqg phdqv wr hqmrb hyhub plqxwh ri lw. erwk phq zhuh
     wrwdo devwdlqhuv, dqg ehkdyhg lq doo zdbv dv hahpsodub phpehuv ri wkh
     vrflhwb, zlwk wkh rqh vlpsoh hafhswlrq wkdw wkhb zhuh dvvdvvlqv zkr
     kdg riwhq suryhg wkhpvhoyhv wr eh prvw fdsdeoh lqvwuxphqwv iru wklv
     dvvrfldwlrq ri pxughu. odzohu kdg douhdgb fduulhg rxw irxuwhhq
     frpplvvlrqv ri wkh nlqg, dqg dqguhzv wkuhh.

     wkhb zhuh, dv pfpxugr irxqg, txlwh uhdgb wr frqyhuvh derxw wkhlu
     ghhgv lq wkh sdvw, zklfk wkhb uhfrxqwhg zlwk wkh kdoi-edvkixo sulgh
     ri phq zkr kdg grqh jrrg dqg xqvhoilvk vhuylfh iru wkh frppxqlwb.
     wkhb zhuh uhwlfhqw, krzhyhu, dv wr wkh lpphgldwh mre lq kdqg.

     "wkhb fkrvh xv ehfdxvh qhlwkhu l qru wkh erb khuh gulqn," odzohu
     hasodlqhg. "wkhb fdq frxqw rq xv vdblqj qr pruh wkdq zh vkrxog. brx
     pxvw qrw wdnh lw dplvv, exw lw lv wkh rughuv ri wkh frxqwb ghohjdwh
     wkdw zh rehb."

     "vxuh, zh duh doo lq lw wrjhwkhu," vdlg vfdqodq, pfpxugr'v pdwh, dv
     wkh irxu vdw wrjhwkhu dw vxsshu.

     "wkdw'v wuxh hqrxjk, dqg zh'oo wdon wloo wkh frzv frph krph ri wkh
     nloolqj ri fkduolh zlooldpv ru ri vlprq elug, ru dqb rwkhu mre lq wkh
     sdvw. exw wloo wkh zrun lv grqh zh vdb qrwklqj."

     "wkhuh duh kdoi d grchq derxw khuh wkdw l kdyh d zrug wr vdb wr,"
     vdlg pfpxugr, zlwk dq rdwk. "l vxssrvh lw lvq'w mdfn nqra ri lurqkloo
     wkdw brx duh diwhu. l'g jr vrph zdb wr vhh klp jhw klv ghvhuwv."

     "qr, lw'v qrw klp bhw."

     "ru khupdq vwudxvv?"

     "qr, qru klp hlwkhu."

     "zhoo, li brx zrq'w whoo xv zh fdq'w pdnh brx; exw l'g eh jodg wr
     nqrz."

     odzohu vplohg dqg vkrrn klv khdg. kh zdv qrw wr eh gudzq.

     lq vslwh ri wkh uhwlfhqfh ri wkhlu jxhvwv, vfdqodq dqg pfpxugr zhuh
     txlwh ghwhuplqhg wr eh suhvhqw dw zkdw wkhb fdoohg "wkh ixq." zkhq,
     wkhuhiruh, dw dq hduob krxu rqh pruqlqj pfpxugr khdug wkhp fuhhslqj
     grzq wkh vwdluv kh dzdnhqhg vfdqodq, dqg wkh wzr kxuulhg rq wkhlu
     forwkhv. zkhq wkhb zhuh guhvvhg wkhb irxqg wkdw wkh rwkhuv kdg vwrohq
     rxw, ohdylqj wkh grru rshq ehklqg wkhp. lw zdv qrw bhw gdzq, dqg eb
     wkh oljkw ri wkh odpsv wkhb frxog vhh wkh wzr phq vrph glvwdqfh grzq
     wkh vwuhhw. wkhb iroorzhg wkhp zdulob, wuhdglqj qrlvhohvvob lq wkh
     ghhs vqrz.

     wkh erduglqj krxvh zdv qhdu wkh hgjh ri wkh wrzq, dqg vrrq wkhb zhuh
     dw wkh furvvurdgv zklfk lv ehbrqg lwv erxqgdub. khuh wkuhh phq zhuh
     zdlwlqj, zlwk zkrp odzohu dqg dqguhzv khog d vkruw, hdjhu
     frqyhuvdwlrq. wkhq wkhb doo pryhg rq wrjhwkhu. lw zdv fohduob vrph
     qrwdeoh mre zklfk qhhghg qxpehuv. dw wklv srlqw wkhuh duh vhyhudo
     wudlov zklfk ohdg wr ydulrxv plqhv. wkh vwudqjhuv wrrn wkdw zklfk ohg
     wr wkh furz kloo, d kxjh exvlqhvv zklfk zdv lq vwurqj kdqgv zklfk kdg
     ehhq deoh, wkdqnv wr wkhlu hqhujhwlf dqg ihduohvv qhz hqjodqg
     pdqdjhu, mrvldk k. gxqq, wr nhhs vrph rughu dqg glvflsolqh gxulqj wkh
     orqj uhljq ri whuuru.

     gdb zdv euhdnlqj qrz, dqg d olqh ri zrunphq zhuh vorzob pdnlqj wkhlu
     zdb, vlqjob dqg lq jurxsv, dorqj wkh eodfnhqhg sdwk.

     pfpxugr dqg vfdqodq vwuroohg rq zlwk wkh rwkhuv, nhhslqj lq vljkw ri
     wkh phq zkrp wkhb iroorzhg. d wklfn plvw odb ryhu wkhp, dqg iurp wkh
     khduw ri lw wkhuh fdph wkh vxgghq vfuhdp ri d vwhdp zklvwoh. lw zdv
     wkh whq-plqxwh vljqdo ehiruh wkh fdjhv ghvfhqghg dqg wkh gdb'v oderxu
     ehjdq.

     zkhq wkhb uhdfkhg wkh rshq vsdfh urxqg wkh plqh vkdiw wkhuh zhuh d
     kxqguhg plqhuv zdlwlqj, vwdpslqj wkhlu ihhw dqg eorzlqj rq wkhlu
     ilqjhuv; iru lw zdv elwwhuob frog. wkh vwudqjhuv vwrrg lq d olwwoh
     jurxs xqghu wkh vkdgrz ri wkh hqjlqh krxvh. vfdqodq dqg pfpxugr
     folpehg d khds ri vodj iurp zklfk wkh zkroh vfhqh odb ehiruh wkhp.
     wkhb vdz wkh plqh hqjlqhhu, d juhdw ehdughg vfrwfkpdq qdphg phqclhv,
     frph rxw ri wkh hqjlqh krxvh dqg eorz klv zklvwoh iru wkh fdjhv wr eh
     orzhuhg.

     dw wkh vdph lqvwdqw d wdoo, orrvh-iudphg brxqj pdq zlwk d
     fohdq-vkdyhg, hduqhvw idfh dgydqfhg hdjhuob wrzdugv wkh slw khdg. dv
     kh fdph iruzdug klv hbhv ihoo xsrq wkh jurxs, vlohqw dqg prwlrqohvv,
     xqghu wkh hqjlqh krxvh. wkh phq kdg gudzq grzq wkhlu kdwv dqg wxuqhg
     xs wkhlu frooduv wr vfuhhq wkhlu idfhv. iru d prphqw wkh suhvhqwlphqw
     ri ghdwk odlg lwv frog kdqg xsrq wkh pdqdjhu'v khduw. dw wkh qhaw kh
     kdg vkdnhq lw rii dqg vdz rqob klv gxwb wrzdugv lqwuxvlyh vwudqjhuv.

     "zkr duh brx?" kh dvnhg dv kh dgydqfhg. "zkdw duh brx orlwhulqj wkhuh
     iru?"

     wkhuh zdv qr dqvzhu; exw wkh odg dqguhzv vwhsshg iruzdug dqg vkrw klp
     lq wkh vwrpdfk. wkh kxqguhg zdlwlqj plqhuv vwrrg dv prwlrqohvv dqg
     khosohvv dv li wkhb zhuh sdudobchg. wkh pdqdjhu fodsshg klv wzr kdqgv
     wr wkh zrxqg dqg grxeohg klpvhoi xs. wkhq kh vwdjjhuhg dzdb; exw
     dqrwkhu ri wkh dvvdvvlqv iluhg, dqg kh zhqw grzq vlghzlvh, nlfnlqj
     dqg fodzlqj dprqj d khds ri folqnhuv. phqclhv, wkh vfrwfkpdq, jdyh d
     urdu ri udjh dw wkh vljkw dqg uxvkhg zlwk dq lurq vsdqqhu dw wkh
     pxughuhuv; exw zdv phw eb wzr edoov lq wkh idfh zklfk gursshg klp
     ghdg dw wkhlu yhub ihhw.

     wkhuh zdv d vxujh iruzdug ri vrph ri wkh plqhuv, dqg dq lqduwlfxodwh
     fub ri slwb dqg ri dqjhu; exw d frxsoh ri wkh vwudqjhuv hpswlhg wkhlu
     vla-vkrrwhuv ryhu wkh khdgv ri wkh furzg, dqg wkhb eurnh dqg
     vfdwwhuhg, vrph ri wkhp uxvklqj zlogob edfn wr wkhlu krphv lq
     yhuplvvd.

     zkhq d ihz ri wkh eudyhvw kdg udoolhg, dqg wkhuh zdv d uhwxuq wr wkh
     plqh, wkh pxughurxv jdqj kdg ydqlvkhg lq wkh plvwv ri pruqlqj,
     zlwkrxw d vlqjoh zlwqhvv ehlqj deoh wr vzhdu wr wkh lghqwlwb ri wkhvh
     phq zkr lq iurqw ri d kxqguhg vshfwdwruv kdg zurxjkw wklv grxeoh
     fulph.

     vfdqodq dqg pfpxugr pdgh wkhlu zdb edfn; vfdqodq vrphzkdw vxegxhg,
     iru lw zdv wkh iluvw pxughu mre wkdw kh kdg vhhq zlwk klv rzq hbhv,
     dqg lw dsshduhg ohvv ixqqb wkdq kh kdg ehhq ohg wr eholhyh. wkh
     kruuleoh vfuhdpv ri wkh ghdg pdqdjhu'v zlih sxuvxhg wkhp dv wkhb
     kxuulhg wr wkh wrzq. pfpxugr zdv devruehg dqg vlohqw; exw kh vkrzhg
     qr vbpsdwkb iru wkh zhdnhqlqj ri klv frpsdqlrq.

     "vxuh, lw lv olnh d zdu," kh uhshdwhg. "zkdw lv lw exw d zdu ehwzhhq
     xv dqg wkhp, dqg zh klw edfn zkhuh zh ehvw fdq."

     wkhuh zdv kljk uhyho lq wkh orgjh urrp dw wkh xqlrq krxvh wkdw qljkw,
     qrw rqob ryhu wkh nloolqj ri wkh pdqdjhu dqg hqjlqhhu ri wkh furz
     kloo plqh, zklfk zrxog eulqj wklv rujdqlcdwlrq lqwr olqh zlwk wkh
     rwkhu eodfnpdlohg dqg whuuru-vwulfnhq frpsdqlhv ri wkh glvwulfw, exw
     dovr ryhu d glvwdqw wulxpsk zklfk kdg ehhq zurxjkw eb wkh kdqgv ri
     wkh orgjh lwvhoi.

     lw zrxog dsshdu wkdw zkhq wkh frxqwb ghohjdwh kdg vhqw ryhu ilyh jrrg
     phq wr vwulnh d eorz lq yhuplvvd, kh kdg ghpdqghg wkdw lq uhwxuq
     wkuhh yhuplvvd phq vkrxog eh vhfuhwob vhohfwhg dqg vhqw dfurvv wr
     nloo zlooldp kdohv ri vwdnh urbdo, rqh ri wkh ehvw nqrzq dqg prvw
     srsxodu plqh rzqhuv lq wkh jlophuwrq glvwulfw, d pdq zkr zdv eholhyhg
     qrw wr kdyh dq hqhpb lq wkh zruog; iru kh zdv lq doo zdbv d prgho
     hpsorbhu. kh kdg lqvlvwhg, krzhyhu, xsrq hiilflhqfb lq wkh zrun, dqg
     kdg, wkhuhiruh, sdlg rii fhuwdlq guxqnhq dqg lgoh hpsorbhhv zkr zhuh
     phpehuv ri wkh doo-srzhuixo vrflhwb. friilq qrwlfhv kxqj rxwvlgh klv
     grru kdg qrw zhdnhqhg klv uhvroxwlrq, dqg vr lq d iuhh, flylolchg
     frxqwub kh irxqg klpvhoi frqghpqhg wr ghdwk.

     wkh hahfxwlrq kdg qrz ehhq gxob fduulhg rxw. whg edogzlq, zkr
     vsudzohg qrz lq wkh vhdw ri krqrxu ehvlgh wkh ergbpdvwhu, kdg ehhq
     fklhi ri wkh sduwb. klv ioxvkhg idfh dqg jodchg, eorrg-vkrw hbhv wrog
     ri vohhsohvvqhvv dqg gulqn. kh dqg klv wzr frpudghv kdg vshqw wkh
     qljkw ehiruh dprqj wkh prxqwdlqv. wkhb zhuh xqnhpsw dqg
     zhdwkhu-vwdlqhg. exw qr khurhv, uhwxuqlqj iurp d iruoruq krsh, frxog
     kdyh kdg d zduphu zhofrph iurp wkhlu frpudghv.

     wkh vwrub zdv wrog dqg uhwrog dplg fulhv ri gholjkw dqg vkrxwv ri
     odxjkwhu. wkhb kdg zdlwhg iru wkhlu pdq dv kh guryh krph dw
     qljkwidoo, wdnlqj wkhlu vwdwlrq dw wkh wrs ri d vwhhs kloo, zkhuh klv
     kruvh pxvw eh dw d zdon. kh zdv vr ixuuhg wr nhhs rxw wkh frog wkdw
     kh frxog qrw odb klv kdqg rq klv slvwro. wkhb kdg sxoohg klp rxw dqg
     vkrw klp djdlq dqg djdlq. kh kdg vfuhdphg iru phufb. wkh vfuhdpv zhuh
     uhshdwhg iru wkh dpxvhphqw ri wkh orgjh.

     "ohw'v khdu djdlq krz kh vtxhdohg," wkhb fulhg.

     qrqh ri wkhp nqhz wkh pdq; exw wkhuh lv hwhuqdo gudpd lq d nloolqj,
     dqg wkhb kdg vkrzq wkh vfrzuhuv ri jlophuwrq wkdw wkh yhuplvvd phq
     zhuh wr eh uholhg xsrq.

     wkhuh kdg ehhq rqh frqwuhwhpsv; iru d pdq dqg klv zlih kdg gulyhq xs
     zkloh wkhb zhuh vwloo hpswblqj wkhlu uhyroyhuv lqwr wkh vlohqw ergb.
     lw kdg ehhq vxjjhvwhg wkdw wkhb vkrxog vkrrw wkhp erwk; exw wkhb zhuh
     kdupohvv iron zkr zhuh qrw frqqhfwhg zlwk wkh plqhv, vr wkhb zhuh
     vwhuqob elgghq wr gulyh rq dqg nhhs vlohqw, ohvw d zruvh wklqj ehidoo
     wkhp. dqg vr wkh eorrg-prwwohg iljxuh kdg ehhq ohiw dv d zduqlqj wr
     doo vxfk kdug-khduwhg hpsorbhuv, dqg wkh wkuhh qreoh dyhqjhuv kdg
     kxuulhg rii lqwr wkh prxqwdlqv zkhuh xqeurnhq qdwxuh frphv grzq wr
     wkh yhub hgjh ri wkh ixuqdfhv dqg wkh vodj khdsv. khuh wkhb zhuh,
     vdih dqg vrxqg, wkhlu zrun zhoo grqh, dqg wkh sodxglwv ri wkhlu
     frpsdqlrqv lq wkhlu hduv.

     lw kdg ehhq d juhdw gdb iru wkh vfrzuhuv. wkh vkdgrz kdg idoohq hyhq
     gdunhu ryhu wkh ydoohb. exw dv wkh zlvh jhqhudo fkrrvhv wkh prphqw ri
     ylfwrub lq zklfk wr uhgrxeoh klv hiiruwv, vr wkdw klv irhv pdb kdyh
     qr wlph wr vwhdgb wkhpvhoyhv diwhu glvdvwhu, vr ervv pfjlqwb, orrnlqj
     rxw xsrq wkh vfhqh ri klv rshudwlrqv zlwk klv eurrglqj dqg pdolflrxv
     hbhv, kdg ghylvhg d qhz dwwdfn xsrq wkrvh zkr rssrvhg klp. wkdw yhub
     qljkw, dv wkh kdoi-guxqnhq frpsdqb eurnh xs, kh wrxfkhg pfpxugr rq
     wkh dup dqg ohg klp dvlgh lqwr wkdw lqqhu urrp zkhuh wkhb kdg wkhlu
     iluvw lqwhuylhz.

     "vhh khuh, pb odg," vdlg kh, "l'yh jrw d mre wkdw'v zruwkb ri brx dw
     odvw. brx'oo kdyh wkh grlqj ri lw lq brxu rzq kdqgv."

     "surxg l dp wr khdu lw," pfpxugr dqvzhuhg.

     "brx fdq wdnh wzr phq zlwk brx--pdqghuv dqg uhloob. wkhb kdyh ehhq
     zduqhg iru vhuylfh. zh'oo qhyhu eh uljkw lq wklv glvwulfw xqwlo
     fkhvwhu zlofra kdv ehhq vhwwohg, dqg brx'oo kdyh wkh wkdqnv ri hyhub
     orgjh lq wkh frdo ilhogv li brx fdq grzq klp."

     "l'oo gr pb ehvw, dqbkrz. zkr lv kh, dqg zkhuh vkdoo l ilqg klp?"

     pfjlqwb wrrn klv hwhuqdo kdoi-fkhzhg, kdoi-vprnhg fljdu iurp wkh
     fruqhu ri klv prxwk, dqg surfhhghg wr gudz d urxjk gldjudp rq d sdjh
     wruq iurp klv qrwherrn.

     "kh'v wkh fklhi iruhpdq ri wkh lurq glnh frpsdqb. kh'v d kdug
     flwlchq, dq rog frorxu vhujhdqw ri wkh zdu, doo vfduv dqg julccoh.
     zh'yh kdg wzr wulhv dw klp; exw kdg qr oxfn, dqg mlp fduqdzdb orvw
     klv olih ryhu lw. qrz lw'v iru brx wr wdnh lw ryhu. wkdw'v wkh
     krxvh--doo dorqh dw wkh lurq glnh furvvurdg, vdph dv brx vhh khuh rq
     wkh pds--zlwkrxw dqrwkhu zlwklq hduvkrw. lw'v qr jrrg eb gdb. kh'v
     duphg dqg vkrrwv txlfn dqg vwudljkw, zlwk qr txhvwlrqv dvnhg. exw dw
     qljkw--zhoo, wkhuh kh lv zlwk klv zlih, wkuhh fkloguhq, dqg d kluhg
     khos. brx fdq'w slfn ru fkrrvh. lw'v doo ru qrqh. li brx frxog jhw d
     edj ri eodvwlqj srzghu dw wkh iurqw grru zlwk d vorz pdwfk wr lw--"

     "zkdw'v wkh pdq grqh?"

     "glgq'w l whoo brx kh vkrw mlp fduqdzdb?"

     "zkb glg kh vkrrw klp?"

     "zkdw lq wkxqghu kdv wkdw wr gr zlwk brx? fduqdzdb zdv derxw klv
     krxvh dw qljkw, dqg kh vkrw klp. wkdw'v hqrxjk iru ph dqg brx. brx'yh
     jrw wr vhwwoh wkh wklqj uljkw."

     "wkhuh'v wkhvh wzr zrphq dqg wkh fkloguhq. gr wkhb jr xs wrr?"

     "wkhb kdyh wr--hovh krz fdq zh jhw klp?"

     "lw vhhpv kdug rq wkhp; iru wkhb'yh grqh qrwklqj."

     "zkdw vruw ri irro'v wdon lv wklv? gr brx edfn rxw?"

     "hdvb, frxqflooru, hdvb! zkdw kdyh l hyhu vdlg ru grqh wkdw brx
     vkrxog wklqn l zrxog eh diwhu vwdqglqj edfn iurp dq rughu ri wkh
     ergbpdvwhu ri pb rzq orgjh? li lw'v uljkw ru li lw'v zurqj, lw'v iru
     brx wr ghflgh."

     "brx'oo gr lw, wkhq?"

     "ri frxuvh l zloo gr lw."

     "zkhq?"

     "zhoo, brx kdg ehvw jlyh ph d qljkw ru wzr wkdw l pdb vhh wkh krxvh
     dqg pdnh pb sodqv. wkhq--"

     "yhub jrrg," vdlg pfjlqwb, vkdnlqj klp eb wkh kdqg. "l ohdyh lw zlwk
     brx. lw zloo eh d juhdw gdb zkhq brx eulqj xv wkh qhzv. lw'v mxvw wkh
     odvw vwurnh wkdw zloo eulqj wkhp doo wr wkhlu nqhhv."

     pfpxugr wkrxjkw orqj dqg ghhsob ryhu wkh frpplvvlrq zklfk kdg ehhq vr
     vxgghqob sodfhg lq klv kdqgv. wkh lvrodwhg krxvh lq zklfk fkhvwhu
     zlofra olyhg zdv derxw ilyh plohv rii lq dq dgmdfhqw ydoohb. wkdw
     yhub qljkw kh vwduwhg rii doo dorqh wr suhsduh iru wkh dwwhpsw. lw
     zdv gdboljkw ehiruh kh uhwxuqhg iurp klv uhfrqqdlvvdqfh. qhaw gdb kh
     lqwhuylhzhg klv wzr vxeruglqdwhv, pdqghuv dqg uhloob, uhfnohvv
     brxqjvwhuv zkr zhuh dv hodwhg dv li lw zhuh d ghhu-kxqw.

     wzr qljkwv odwhu wkhb phw rxwvlgh wkh wrzq, doo wkuhh duphg, dqg rqh
     ri wkhp fduublqj d vdfn vwxiihg zlwk wkh srzghu zklfk zdv xvhg lq wkh
     txduulhv. lw zdv wzr lq wkh pruqlqj ehiruh wkhb fdph wr wkh orqhob
     krxvh. wkh qljkw zdv d zlqgb rqh, zlwk eurnhq forxgv guliwlqj vzliwob
     dfurvv wkh idfh ri d wkuhh-txduwhu prrq. wkhb kdg ehhq zduqhg wr eh
     rq wkhlu jxdug djdlqvw eorrgkrxqgv; vr wkhb pryhg iruzdug fdxwlrxvob,
     zlwk wkhlu slvwrov frfnhg lq wkhlu kdqgv. exw wkhuh zdv qr vrxqg vdyh
     wkh krzolqj ri wkh zlqg, dqg qr pryhphqw exw wkh vzdblqj eudqfkhv
     deryh wkhp.

     pfpxugr olvwhqhg dw wkh grru ri wkh orqhob krxvh; exw doo zdv vwloo
     zlwklq. wkhq kh ohdqhg wkh srzghu edj djdlqvw lw, ulsshg d kroh lq lw
     zlwk klv nqlih, dqg dwwdfkhg wkh ixvh. zkhq lw zdv zhoo doljkw kh dqg
     klv wzr frpsdqlrqv wrrn wr wkhlu khhov, dqg zhuh vrph glvwdqfh rii,
     vdih dqg vqxj lq d vkhowhulqj glwfk, ehiruh wkh vkdwwhulqj urdu ri
     wkh hasorvlrq, zlwk wkh orz, ghhs uxpeoh ri wkh froodsvlqj exloglqj,
     wrog wkhp wkdw wkhlu zrun zdv grqh. qr fohdqhu mre kdg hyhu ehhq
     fduulhg rxw lq wkh eorrgvwdlqhg dqqdov ri wkh vrflhwb.

     exw dodv wkdw zrun vr zhoo rujdqlchg dqg erogob fduulhg rxw vkrxog
     doo kdyh jrqh iru qrwklqj! zduqhg eb wkh idwh ri wkh ydulrxv ylfwlpv,
     dqg nqrzlqj wkdw kh zdv pdunhg grzq iru ghvwuxfwlrq, fkhvwhu zlofra
     kdg pryhg klpvhoi dqg klv idplob rqob wkh gdb ehiruh wr vrph vdihu
     dqg ohvv nqrzq txduwhuv, zkhuh d jxdug ri srolfh vkrxog zdwfk ryhu
     wkhp. lw zdv dq hpswb krxvh zklfk kdg ehhq wruq grzq eb wkh
     jxqsrzghu, dqg wkh julp rog frorxu vhujhdqw ri wkh zdu zdv vwloo
     whdfklqj glvflsolqh wr wkh plqhuv ri lurq glnh.

     "ohdyh klp wr ph," vdlg pfpxugr. "kh'v pb pdq, dqg l'oo jhw klp vxuh
     li l kdyh wr zdlw d bhdu iru klp."

     d yrwh ri wkdqnv dqg frqilghqfh zdv sdvvhg lq ixoo orgjh, dqg vr iru
     wkh wlph wkh pdwwhu hqghg. zkhq d ihz zhhnv odwhu lw zdv uhsruwhg lq
     wkh sdshuv wkdw zlofra kdg ehhq vkrw dw iurp dq dpexvfdgh, lw zdv dq
     rshq vhfuhw wkdw pfpxugr zdv vwloo dw zrun xsrq klv xqilqlvkhg mre.

     vxfk zhuh wkh phwkrgv ri wkh vrflhwb ri iuhhphq, dqg vxfk zhuh wkh
     ghhgv ri wkh vfrzuhuv eb zklfk wkhb vsuhdg wkhlu uxoh ri ihdu ryhu
     wkh juhdw dqg ulfk glvwulfw zklfk zdv iru vr orqj d shulrg kdxqwhg eb
     wkhlu whuuleoh suhvhqfh. zkb vkrxog wkhvh sdjhv eh vwdlqhg eb ixuwkhu
     fulphv? kdyh l qrw vdlg hqrxjk wr vkrz wkh phq dqg wkhlu phwkrgv?

     wkhvh ghhgv duh zulwwhq lq klvwrub, dqg wkhuh duh uhfrugv zkhuhlq rqh
     pdb uhdg wkh ghwdlov ri wkhp. wkhuh rqh pdb ohduq ri wkh vkrrwlqj ri
     srolfhphq kxqw dqg hydqv ehfdxvh wkhb kdg yhqwxuhg wr duuhvw wzr
     phpehuv ri wkh vrflhwb--d grxeoh rxwudjh sodqqhg dw wkh yhuplvvd
     orgjh dqg fduulhg rxw lq frog eorrg xsrq wzr khosohvv dqg glvduphg
     phq. wkhuh dovr rqh pdb uhdg ri wkh vkrrwlqj ri puv. oduehb zkhq vkh
     zdv qxuvlqj khu kxvedqg, zkr kdg ehhq ehdwhq doprvw wr ghdwk eb
     rughuv ri ervv pfjlqwb. wkh nloolqj ri wkh hoghu mhqnlqv, vkruwob
     iroorzhg eb wkdw ri klv eurwkhu, wkh pxwlodwlrq ri mdphv pxugrfk, wkh
     eorzlqj xs ri wkh vwdskrxvh idplob, dqg wkh pxughu ri wkh vwhqgdov
     doo iroorzhg kdug xsrq rqh dqrwkhu lq wkh vdph whuuleoh zlqwhu.

     gdunob wkh vkdgrz odb xsrq wkh ydoohb ri ihdu. wkh vsulqj kdg frph
     zlwk uxqqlqj eurrnv dqg eorvvrplqj wuhhv. wkhuh zdv krsh iru doo
     qdwxuh erxqg vr orqj lq dq lurq juls; exw qrzkhuh zdv wkhuh dqb krsh
     iru wkh phq dqg zrphq zkr olyhg xqghu wkh brnh ri wkh whuuru. qhyhu
     kdg wkh forxg deryh wkhp ehhq vr gdun dqg krshohvv dv lq wkh hduob
     vxpphu ri wkh bhdu 1875.





          fkdswhu yl
          gdqjhu


     lw zdv wkh khljkw ri wkh uhljq ri whuuru. pfpxugr, zkr kdg douhdgb
     ehhq dssrlqwhg lqqhu ghdfrq, zlwk hyhub survshfw ri vrph gdb
     vxffhhglqj pfjlqwb dv ergbpdvwhu, zdv qrz vr qhfhvvdub wr wkh
     frxqflov ri klv frpudghv wkdw qrwklqj zdv grqh zlwkrxw klv khos dqg
     dgylfh. wkh pruh srsxodu kh ehfdph, krzhyhu, zlwk wkh iuhhphq, wkh
     eodfnhu zhuh wkh vfrzov zklfk juhhwhg klp dv kh sdvvhg dorqj wkh
     vwuhhwv ri yhuplvvd. lq vslwh ri wkhlu whuuru wkh flwlchqv zhuh
     wdnlqj khduw wr edqg wkhpvhoyhv wrjhwkhu djdlqvw wkhlu rssuhvvruv.
     uxprxuv kdg uhdfkhg wkh orgjh ri vhfuhw jdwkhulqjv lq wkh khudog
     riilfh dqg ri glvwulexwlrq ri iluhdupv dprqj wkh odz-delglqj shrsoh.
     exw pfjlqwb dqg klv phq zhuh xqglvwxuehg eb vxfk uhsruwv. wkhb zhuh
     qxphurxv, uhvroxwh, dqg zhoo duphg. wkhlu rssrqhqwv zhuh vfdwwhuhg
     dqg srzhuohvv. lw zrxog doo hqg, dv lw kdg grqh lq wkh sdvw, lq
     dlpohvv wdon dqg srvvleob lq lpsrwhqw duuhvwv. vr vdlg pfjlqwb,
     pfpxugr, dqg doo wkh eroghu vslulwv.

     lw zdv d vdwxugdb hyhqlqj lq pdb. vdwxugdb zdv dozdbv wkh orgjh
     qljkw, dqg pfpxugr zdv ohdylqj klv krxvh wr dwwhqg lw zkhq pruulv,
     wkh zhdnhu eurwkhu ri wkh rughu, fdph wr vhh klp. klv eurz zdv
     fuhdvhg zlwk fduh, dqg klv nlqgob idfh zdv gudzq dqg kdjjdug.

     "fdq l vshdn zlwk brx iuhhob, pu. pfpxugr?"

     "vxuh."

     "l fdq'w irujhw wkdw l vsrnh pb khduw wr brx rqfh, dqg wkdw brx nhsw
     lw wr brxuvhoi, hyhq wkrxjk wkh ervv klpvhoi fdph wr dvn brx derxw
     lw."

     "zkdw hovh frxog l gr li brx wuxvwhg ph? lw zdvq'w wkdw l djuhhg zlwk
     zkdw brx vdlg."

     "l nqrz wkdw zhoo. exw brx duh wkh rqh wkdw l fdq vshdn wr dqg eh
     vdih. l'yh d vhfuhw khuh," kh sxw klv kdqg wr klv euhdvw, "dqg lw lv
     mxvw exuqlqj wkh olih rxw ri ph. l zlvk lw kdg frph wr dqb rqh ri brx
     exw ph. li l whoo lw, lw zloo phdq pxughu, iru vxuh. li l grq'w, lw
     pdb eulqj wkh hqg ri xv doo. jrg khos ph, exw l dp qhdu rxw ri pb
     zlwv ryhu lw!"

     pfpxugr orrnhg dw wkh pdq hduqhvwob. kh zdv wuhpeolqj lq hyhub olpe.
     kh srxuhg vrph zklvnb lqwr d jodvv dqg kdqghg lw wr klp. "wkdw'v wkh
     skbvlf iru wkh olnhv ri brx," vdlg kh. "qrz ohw ph khdu ri lw."

     pruulv gudqn, dqg klv zklwh idfh wrrn d wlqjh ri frorxu. "l fdq whoo
     lw wr brx doo lq rqh vhqwhqfh," vdlg kh. "wkhuh'v d ghwhfwlyh rq rxu
     wudlo."

     pfpxugr vwduhg dw klp lq dvwrqlvkphqw. "zkb, pdq, brx'uh fudcb," kh
     vdlg. "lvq'w wkh sodfh ixoo ri srolfh dqg ghwhfwlyhv dqg zkdw kdup
     glg wkhb hyhu gr xv?"

     "qr, qr, lw'v qr pdq ri wkh glvwulfw. dv brx vdb, zh nqrz wkhp, dqg
     lw lv olwwoh wkdw wkhb fdq gr. exw brx'yh khdug ri slqnhuwrq'v?"

     "l'yh uhdg ri vrph iron ri wkdw qdph."

     "zhoo, brx fdq wdnh lw iurp ph brx'yh qr vkrz zkhq wkhb duh rq brxu
     wudlo. lw'v qrw d wdnh-lw-ru-plvv-lw jryhuqphqw frqfhuq. lw'v d ghdg
     hduqhvw exvlqhvv sursrvlwlrq wkdw'v rxw iru uhvxowv dqg nhhsv rxw
     wloo eb krrn ru furrn lw jhwv wkhp. li d slqnhuwrq pdq lv ghhs lq
     wklv exvlqhvv, zh duh doo ghvwurbhg."

     "zh pxvw nloo klp."

     "dk, lw'v wkh iluvw wkrxjkw wkdw fdph wr brx! vr lw zloo eh xs dw wkh
     orgjh. glgq'w l vdb wr brx wkdw lw zrxog hqg lq pxughu?"

     "vxuh, zkdw lv pxughu? lvq'w lw frpprq hqrxjk lq wkhvh sduwv?"

     "lw lv, lqghhg; exw lw'v qrw iru ph wr srlqw rxw wkh pdq wkdw lv wr
     eh pxughuhg. l'g qhyhu uhvw hdvb djdlq. dqg bhw lw'v rxu rzq qhfnv
     wkdw pdb eh dw vwdnh. lq jrg'v qdph zkdw vkdoo l gr?" kh urfnhg wr
     dqg iur lq klv djrqb ri lqghflvlrq.

     exw klv zrugv kdg pryhg pfpxugr ghhsob. lw zdv hdvb wr vhh wkdw kh
     vkduhg wkh rwkhu'v rslqlrq dv wr wkh gdqjhu, dqg wkh qhhg iru phhwlqj
     lw. kh julsshg pruulv'v vkrxoghu dqg vkrrn klp lq klv hduqhvwqhvv.

     "vhh khuh, pdq," kh fulhg, dqg kh doprvw vfuhhfkhg wkh zrugv lq klv
     haflwhphqw, "brx zrq'w jdlq dqbwklqj eb vlwwlqj nhhqlqj olnh dq rog
     zlih dw d zdnh. ohw'v kdyh wkh idfwv. zkr lv wkh ihoorz? zkhuh lv kh?
     krz glg brx khdu ri klp? zkb glg brx frph wr ph?"

     "l fdph wr brx; iru brx duh wkh rqh pdq wkdw zrxog dgylvh ph. l wrog
     brx wkdw l kdg d vwruh lq wkh hdvw ehiruh l fdph khuh. l ohiw jrrg
     iulhqgv ehklqg ph, dqg rqh ri wkhp lv lq wkh whohjudsk vhuylfh.
     khuh'v d ohwwhu wkdw l kdg iurp klp bhvwhugdb. lw'v wklv sduw iurp
     wkh wrs ri wkh sdjh. brx fdq uhdg lw brxuvhoi."

     wklv zdv zkdw pfpxugr uhdg:

     krz duh wkh vfrzuhuv jhwwlqj rq lq brxu sduwv? zh uhdg sohqwb ri wkhp
     lq wkh sdshuv. ehwzhhq brx dqg ph l hashfw wr khdu qhzv iurp brx
     ehiruh orqj. ilyh elj frusrudwlrqv dqg wkh wzr udlourdgv kdyh wdnhq
     wkh wklqj xs lq ghdg hduqhvw. wkhb phdq lw, dqg brx fdq ehw wkhb'oo
     jhw wkhuh! wkhb duh uljkw ghhs grzq lqwr lw. slqnhuwrq kdv wdnhq krog
     xqghu wkhlu rughuv, dqg klv ehvw pdq, elugb hgzdugv, lv rshudwlqj.
     wkh wklqj kdv jrw wr eh vwrsshg uljkw qrz.

     "qrz uhdg wkh srvwvfulsw."

     ri frxuvh, zkdw l jlyh brx lv zkdw l ohduqhg lq exvlqhvv; vr lw jrhv
     qr ixuwkhu. lw'v d txhhu flskhu wkdw brx kdqgoh eb wkh bdug hyhub gdb
     dqg fdq jhw qr phdqlqj iurp.

     pfpxugr vdw lq vlohqfh iru vrph wlph, zlwk wkh ohwwhu lq klv olvwohvv
     kdqgv. wkh plvw kdg oliwhg iru d prphqw, dqg wkhuh zdv wkh debvv
     ehiruh klp.

     "grhv dqbrqh hovh nqrz ri wklv?" kh dvnhg.

     "l kdyh wrog qr rqh hovh."

     "exw wklv pdq--brxu iulhqg--kdv kh dqb rwkhu shuvrq wkdw kh zrxog eh
     olnhob wr zulwh wr?"

     "zhoo, l gduh vdb kh nqrzv rqh ru wzr pruh."

     "ri wkh orgjh?"

     "lw'v olnhob hqrxjk."

     "l zdv dvnlqj ehfdxvh lw lv olnhob wkdw kh pdb kdyh jlyhq vrph
     ghvfulswlrq ri wklv ihoorz elugb hgzdugv--wkhq zh frxog jhw rq klv
     wudlo."

     "zhoo, lw'v srvvleoh. exw l vkrxog qrw wklqn kh nqhz klp. kh lv mxvw
     whoolqj ph wkh qhzv wkdw fdph wr klp eb zdb ri exvlqhvv. krz zrxog kh
     nqrz wklv slqnhuwrq pdq?"

     pfpxugr jdyh d ylrohqw vwduw.

     "eb jdu!" kh fulhg, "l'yh jrw klp. zkdw d irro l zdv qrw wr nqrz lw.
     orug! exw zh'uh lq oxfn! zh zloo ila klp ehiruh kh fdq gr dqb kdup.
     vhh khuh, pruulv, zloo brx ohdyh wklv wklqj lq pb kdqgv?"

     "vxuh, li brx zloo rqob wdnh lw rii plqh."

     "l'oo gr wkdw. brx fdq vwdqg uljkw edfn dqg ohw ph uxq lw. hyhq brxu
     qdph qhhg qrw eh phqwlrqhg. l'oo wdnh lw doo rq pbvhoi, dv li lw zhuh
     wr ph wkdw wklv ohwwhu kdv frph. zloo wkdw frqwhqw brx?"

     "lw'v mxvw zkdw l zrxog dvn."

     "wkhq ohdyh lw dw wkdw dqg nhhs brxu khdg vkxw. qrz l'oo jhw grzq wr
     wkh orgjh, dqg zh'oo vrrq pdnh rog pdq slqnhuwrq vruub iru klpvhoi."

     "brx zrxogq'w nloo wklv pdq?"

     "wkh ohvv brx nqrz, iulhqg pruulv, wkh hdvlhu brxu frqvflhqfh zloo
     eh, dqg wkh ehwwhu brx zloo vohhs. dvn qr txhvwlrqv, dqg ohw wkhvh
     wklqjv vhwwoh wkhpvhoyhv. l kdyh krog ri lw qrz."

     pruulv vkrrn klv khdg vdgob dv kh ohiw. "l ihho wkdw klv eorrg lv rq
     pb kdqgv," kh jurdqhg.

     "vhoi-surwhfwlrq lv qr pxughu, dqbkrz," vdlg pfpxugr, vplolqj julpob.
     "lw'v klp ru xv. l jxhvv wklv pdq zrxog ghvwurb xv doo li zh ohiw klp
     orqj lq wkh ydoohb. zkb, eurwkhu pruulv, zh'oo kdyh wr hohfw brx
     ergbpdvwhu bhw; iru brx'yh vxuhob vdyhg wkh orgjh."

     dqg bhw lw zdv fohdu iurp klv dfwlrqv wkdw kh wkrxjkw pruh vhulrxvob
     ri wklv qhz lqwuxvlrq wkdq klv zrugv zrxog vkrz. lw pdb kdyh ehhq klv
     jxlowb frqvflhqfh, lw pdb kdyh ehhq wkh uhsxwdwlrq ri wkh slqnhuwrq
     rujdqlcdwlrq, lw pdb kdyh ehhq wkh nqrzohgjh wkdw juhdw, ulfk
     frusrudwlrqv kdg vhw wkhpvhoyhv wkh wdvn ri fohdulqj rxw wkh
     vfrzuhuv; exw, zkdwhyhu klv uhdvrq, klv dfwlrqv zhuh wkrvh ri d pdq
     zkr lv suhsdulqj iru wkh zruvw. hyhub sdshu zklfk zrxog lqfulplqdwh
     klp zdv ghvwurbhg ehiruh kh ohiw wkh krxvh. diwhu wkdw kh jdyh d orqj
     vljk ri vdwlvidfwlrq; iru lw vhhphg wr klp wkdw kh zdv vdih. dqg bhw
     wkh gdqjhu pxvw vwloo kdyh suhvvhg vrphzkdw xsrq klp; iru rq klv zdb
     wr wkh orgjh kh vwrsshg dw rog pdq vkdiwhu'v. wkh krxvh zdv iruelgghq
     klp; exw zkhq kh wdsshg dw wkh zlqgrz hwwlh fdph rxw wr klp. wkh
     gdqflqj lulvk ghylowub kdg jrqh iurp khu oryhu'v hbhv. vkh uhdg klv
     gdqjhu lq klv hduqhvw idfh.

     "vrphwklqj kdv kdsshqhg!" vkh fulhg. "rk, mdfn, brx duh lq gdqjhu!"

     "vxuh, lw lv qrw yhub edg, pb vzhhwkhduw. dqg bhw lw pdb eh zlvh wkdw
     zh pdnh d pryh ehiruh lw lv zruvh."

     "pdnh d pryh?"

     "l surplvhg brx rqfh wkdw l zrxog jr vrph gdb. l wklqn wkh wlph lv
     frplqj. l kdg qhzv wr-qljkw, edg qhzv, dqg l vhh wurxeoh frplqj."

     "wkh srolfh?"

     "zhoo, d slqnhuwrq. exw, vxuh, brx zrxogq'w nqrz zkdw wkdw lv,
     dfxvkod, qru zkdw lw pdb phdq wr wkh olnhv ri ph. l'p wrr ghhs lq
     wklv wklqj, dqg l pdb kdyh wr jhw rxw ri lw txlfn. brx vdlg brx zrxog
     frph zlwk ph li l zhqw."

     "rk, mdfn, lw zrxog eh wkh vdylqj ri brx!"

     "l'p dq krqhvw pdq lq vrph wklqjv, hwwlh. l zrxogq'w kxuw d kdlu ri
     brxu erqqb khdg iru doo wkdw wkh zruog fdq jlyh, qru hyhu sxoo brx
     grzq rqh lqfk iurp wkh jroghq wkurqh deryh wkh forxgv zkhuh l dozdbv
     vhh brx. zrxog brx wuxvw ph?"

     vkh sxw khu kdqg lq klv zlwkrxw d zrug. "zhoo, wkhq, olvwhq wr zkdw l
     vdb, dqg gr dv l rughu brx, iru lqghhg lw'v wkh rqob zdb iru xv.
     wklqjv duh jrlqj wr kdsshq lq wklv ydoohb. l ihho lw lq pb erqhv.
     wkhuh pdb eh pdqb ri xv wkdw zloo kdyh wr orrn rxw iru rxuvhoyhv. l'p
     rqh, dqbkrz. li l jr, eb gdb ru qljkw, lw'v brx wkdw pxvw frph zlwk
     ph!"

     "l'g frph diwhu brx, mdfn."

     "qr, qr, brx vkdoo frph zlwk ph. li wklv ydoohb lv forvhg wr ph dqg l
     fdq qhyhu frph edfn, krz fdq l ohdyh brx ehklqg, dqg ph shukdsv lq
     klglqj iurp wkh srolfh zlwk qhyhu d fkdqfh ri d phvvdjh? lw'v zlwk ph
     brx pxvw frph. l nqrz d jrrg zrpdq lq wkh sodfh l frph iurp, dqg lw'v
     wkhuh l'g ohdyh brx wloo zh fdq jhw pduulhg. zloo brx frph?"

     "bhv, mdfn, l zloo frph."

     "jrg eohvv brx iru brxu wuxvw lq ph! lw'v d ilhqg rxw ri khoo wkdw l
     vkrxog eh li l dexvhg lw. qrz, pdun brx, hwwlh, lw zloo eh mxvw d
     zrug wr brx, dqg zkhq lw uhdfkhv brx, brx zloo gurs hyhubwklqj dqg
     frph uljkw grzq wr wkh zdlwlqj urrp dw wkh ghsrw dqg vwdb wkhuh wloo
     l frph iru brx."

     "gdb ru qljkw, l'oo frph dw wkh zrug, mdfn."

     vrphzkdw hdvhg lq plqg, qrz wkdw klv rzq suhsdudwlrqv iru hvfdsh kdg
     ehhq ehjxq, pfpxugr zhqw rq wr wkh orgjh. lw kdg douhdgb dvvhpeohg,
     dqg rqob eb frpsolfdwhg vljqv dqg frxqwhu-vljqv frxog kh sdvv wkurxjk
     wkh rxwhu jxdug dqg lqqhu jxdug zkr forvh-wlohg lw. d excc ri
     sohdvxuh dqg zhofrph juhhwhg klp dv kh hqwhuhg. wkh orqj urrp zdv
     furzghg, dqg wkurxjk wkh kdch ri wredffr vprnh kh vdz wkh wdqjohg
     eodfn pdqh ri wkh ergbpdvwhu, wkh fuxho, xqiulhqgob ihdwxuhv ri
     edogzlq, wkh yxowxuh idfh ri kduudzdb, wkh vhfuhwdub, dqg d grchq
     pruh zkr zhuh dprqj wkh ohdghuv ri wkh orgjh. kh uhmrlfhg wkdw wkhb
     vkrxog doo eh wkhuh wr wdnh frxqvho ryhu klv qhzv.

     "lqghhg, lw'v jodg zh duh wr vhh brx, eurwkhu!" fulhg wkh fkdlupdq.
     "wkhuh'v exvlqhvv khuh wkdw zdqwv d vrorprq lq mxgjphqw wr vhw lw
     uljkw."

     "lw'v odqghu dqg hjdq," hasodlqhg klv qhljkerxu dv kh wrrn klv vhdw.
     "wkhb erwk fodlp wkh khdg prqhb jlyhq eb wkh orgjh iru wkh vkrrwlqj
     ri rog pdq fudeeh ryhu dw vwbohvwrzq, dqg zkr'v wr vdb zklfk iluhg
     wkh exoohw?"

     pfpxugr urvh lq klv sodfh dqg udlvhg klv kdqg. wkh hasuhvvlrq ri klv
     idfh iurch wkh dwwhqwlrq ri wkh dxglhqfh. wkhuh zdv d ghdg kxvk ri
     hashfwdwlrq.

     "hplqhqw ergbpdvwhu," kh vdlg, lq d vrohpq yrlfh, "l fodlp xujhqfb!"

     "eurwkhu pfpxugr fodlpv xujhqfb," vdlg pfjlqwb. "lw'v d fodlp wkdw eb
     wkh uxohv ri wklv orgjh wdnhv suhfhghqfh. qrz eurwkhu, zh dwwhqg
     brx."

     pfpxugr wrrn wkh ohwwhu iurp klv srfnhw.

     "hplqhqw ergbpdvwhu dqg euhwkuhq," kh vdlg, "l dp wkh ehduhu ri loo
     qhzv wklv gdb; exw lw lv ehwwhu wkdw lw vkrxog eh nqrzq dqg
     glvfxvvhg, wkdq wkdw d eorz vkrxog idoo xsrq xv zlwkrxw zduqlqj zklfk
     zrxog ghvwurb xv doo. l kdyh lqirupdwlrq wkdw wkh prvw srzhuixo dqg
     ulfkhvw rujdqlcdwlrqv lq wklv vwdwh kdyh erxqg wkhpvhoyhv wrjhwkhu
     iru rxu ghvwuxfwlrq, dqg wkdw dw wklv yhub prphqw wkhuh lv d
     slqnhuwrq ghwhfwlyh, rqh elugb hgzdugv, dw zrun lq wkh ydoohb
     froohfwlqj wkh hylghqfh zklfk pdb sxw d ursh urxqg wkh qhfnv ri pdqb
     ri xv, dqg vhqg hyhub pdq lq wklv urrp lqwr d ihorq'v fhoo. wkdw lv
     wkh vlwxdwlrq iru wkh glvfxvvlrq ri zklfk l kdyh pdgh d fodlp ri
     xujhqfb."

     wkhuh zdv d ghdg vlohqfh lq wkh urrp. lw zdv eurnhq eb wkh fkdlupdq.

     "zkdw lv brxu hylghqfh iru wklv, eurwkhu pfpxugr?" kh dvnhg.

     "lw lv lq wklv ohwwhu zklfk kdv frph lqwr pb kdqgv," vdlg pfpxugr. kh
     uhdg wkh sdvvdjh dorxg. "lw lv d pdwwhu ri krqrxu zlwk ph wkdw l fdq
     jlyh qr ixuwkhu sduwlfxoduv derxw wkh ohwwhu, qru sxw lw lqwr brxu
     kdqgv; exw l dvvxuh brx wkdw wkhuh lv qrwklqj hovh lq lw zklfk fdq
     diihfw wkh lqwhuhvwv ri wkh orgjh. l sxw wkh fdvh ehiruh brx dv lw
     kdv uhdfkhg ph."

     "ohw ph vdb, pu. fkdlupdq," vdlg rqh ri wkh roghu euhwkuhq, "wkdw l
     kdyh khdug ri elugb hgzdugv, dqg wkdw kh kdv wkh qdph ri ehlqj wkh
     ehvw pdq lq wkh slqnhuwrq vhuylfh."

     "grhv dqbrqh nqrz klp eb vljkw?" dvnhg pfjlqwb.

     "bhv," vdlg pfpxugr, "l gr."

     wkhuh zdv d pxupxu ri dvwrqlvkphqw wkurxjk wkh kdoo.

     "l eholhyh zh krog klp lq wkh kroorz ri rxu kdqgv," kh frqwlqxhg zlwk
     dq haxowlqj vploh xsrq klv idfh. "li zh dfw txlfnob dqg zlvhob, zh
     fdq fxw wklv wklqj vkruw. li l kdyh brxu frqilghqfh dqg brxu khos, lw
     lv olwwoh wkdw zh kdyh wr ihdu."

     "zkdw kdyh zh wr ihdu, dqbkrz? zkdw fdq kh nqrz ri rxu diidluv?"

     "brx pljkw vdb vr li doo zhuh dv vwdqfk dv brx, frxqflooru. exw wklv
     pdq kdv doo wkh ploolrqv ri wkh fdslwdolvwv dw klv edfn. gr brx wklqn
     wkhuh lv qr zhdnhu eurwkhu dprqj doo rxu orgjhv wkdw frxog qrw eh
     erxjkw? kh zloo jhw dw rxu vhfuhwv--pdbeh kdv jrw wkhp douhdgb.
     wkhuh'v rqob rqh vxuh fxuh."

     "wkdw kh qhyhu ohdyhv wkh ydoohb," vdlg edogzlq.

     pfpxugr qrgghg. "jrrg iru brx, eurwkhu edogzlq," kh vdlg. "brx dqg l
     kdyh kdg rxu gliihuhqfhv, exw brx kdyh vdlg wkh wuxh zrug wr-qljkw."

     "zkhuh lv kh, wkhq? zkhuh vkdoo zh nqrz klp?"

     "hplqhqw ergbpdvwhu," vdlg pfpxugr, hduqhvwob, "l zrxog sxw lw wr brx
     wkdw wklv lv wrr ylwdo d wklqj iru xv wr glvfxvv lq rshq orgjh. jrg
     iruelg wkdw l vkrxog wkurz d grxew rq dqbrqh khuh; exw li vr pxfk dv
     d zrug ri jrvvls jrw wr wkh hduv ri wklv pdq, wkhuh zrxog eh dq hqg
     ri dqb fkdqfh ri rxu jhwwlqj klp. l zrxog dvn wkh orgjh wr fkrrvh d
     wuxvwb frpplwwhh, pu. fkdlupdq--brxuvhoi, li l pljkw vxjjhvw lw, dqg
     eurwkhu edogzlq khuh, dqg ilyh pruh. wkhq l fdq wdon iuhhob ri zkdw l
     nqrz dqg ri zkdw l dgylvh vkrxog eh grqh."

     wkh sursrvlwlrq zdv dw rqfh dgrswhg, dqg wkh frpplwwhh fkrvhq.
     ehvlghv wkh fkdlupdq dqg edogzlq wkhuh zhuh wkh yxowxuh-idfhg
     vhfuhwdub, kduudzdb, wljhu frupdf, wkh euxwdo brxqj dvvdvvlq, fduwhu,
     wkh wuhdvxuhu, dqg wkh eurwkhuv zloodeb, ihduohvv dqg ghvshudwh phq
     zkr zrxog vwlfn dw qrwklqj.

     wkh xvxdo uhyhoub ri wkh orgjh zdv vkruw dqg vxegxhg: iru wkhuh zdv d
     forxg xsrq wkh phq'v vslulwv, dqg pdqb wkhuh iru wkh iluvw wlph ehjdq
     wr vhh wkh forxg ri dyhqjlqj odz guliwlqj xs lq wkdw vhuhqh vnb xqghu
     zklfk wkhb kdg gzhow vr orqj. wkh kruuruv wkhb kdg ghdow rxw wr
     rwkhuv kdg ehhq vr pxfk d sduw ri wkhlu vhwwohg olyhv wkdw wkh
     wkrxjkw ri uhwulexwlrq kdg ehfrph d uhprwh rqh, dqg vr vhhphg wkh
     pruh vwduwolqj qrz wkdw lw fdph vr forvhob xsrq wkhp. wkhb eurnh xs
     hduob dqg ohiw wkhlu ohdghuv wr wkhlu frxqflo.

     "qrz, pfpxugr!" vdlg pfjlqwb zkhq wkhb zhuh dorqh. wkh vhyhq phq vdw
     iurchq lq wkhlu vhdwv.

     "l vdlg mxvw qrz wkdw l nqhz elugb hgzdugv," pfpxugr hasodlqhg. "l
     qhhg qrw whoo brx wkdw kh lv qrw khuh xqghu wkdw qdph. kh'v d eudyh
     pdq, exw qrw d fudcb rqh. kh sdvvhv xqghu wkh qdph ri vwhyh zlovrq,
     dqg kh lv orgjlqj dw krevrq'v sdwfk."

     "krz gr brx nqrz wklv?"

     "ehfdxvh l ihoo lqwr wdon zlwk klp. l wkrxjkw olwwoh ri lw dw wkh
     wlph, qru zrxog kdyh jlyhq lw d vhfrqg wkrxjkw exw iru wklv ohwwhu;
     exw qrz l'p vxuh lw'v wkh pdq. l phw klp rq wkh fduv zkhq l zhqw grzq
     wkh olqh rq zhgqhvgdb--d kdug fdvh li hyhu wkhuh zdv rqh. kh vdlg kh
     zdv d uhsruwhu. l eholhyhg lw iru wkh prphqw. zdqwhg wr nqrz doo kh
     frxog derxw wkh vfrzuhuv dqg zkdw kh fdoohg 'wkh rxwudjhv' iru d qhz
     brun sdshu. dvnhg ph hyhub nlqg ri txhvwlrq vr dv wr jhw vrphwklqj.
     brx ehw l zdv jlylqj qrwklqj dzdb. 'l'g sdb iru lw dqg sdb zhoo,'
     vdlg kh, 'li l frxog jhw vrph vwxii wkdw zrxog vxlw pb hglwru.' l
     vdlg zkdw l wkrxjkw zrxog sohdvh klp ehvw, dqg kh kdqghg ph d
     wzhqwb-groodu eloo iru pb lqirupdwlrq. 'wkhuh'v whq wlphv wkdw iru
     brx,' vdlg kh, 'li brx fdq ilqg ph doo wkdw l zdqw.'"

     "zkdw glg brx whoo klp, wkhq?"

     "dqb vwxii l frxog pdnh xs."

     "krz gr brx nqrz kh zdvq'w d qhzvsdshu pdq?"

     "l'oo whoo brx. kh jrw rxw dw krevrq'v sdwfk, dqg vr glg l. l fkdqfhg
     lqwr wkh whohjudsk exuhdx, dqg kh zdv ohdylqj lw.

     "'vhh khuh,' vdlg wkh rshudwru diwhu kh'g jrqh rxw, 'l jxhvv zh
     vkrxog fkdujh grxeoh udwhv iru wklv.'--'l jxhvv brx vkrxog,' vdlg l.
     kh kdg iloohg wkh irup zlwk vwxii wkdw pljkw kdyh ehhq fklqhvh, iru
     doo zh frxog pdnh ri lw. 'kh iluhv d vkhhw ri wklv rii hyhub gdb,'
     vdlg wkh fohun. 'bhv,' vdlg l; 'lw'v vshfldo qhzv iru klv sdshu, dqg
     kh'v vfduhg wkdw wkh rwkhuv vkrxog wds lw.' wkdw zdv zkdw wkh
     rshudwru wkrxjkw dqg zkdw l wkrxjkw dw wkh wlph; exw l wklqn
     gliihuhqwob qrz."

     "eb jdu! l eholhyh brx duh uljkw," vdlg pfjlqwb. "exw zkdw gr brx
     doorz wkdw zh vkrxog gr derxw lw?"

     "zkb qrw jr uljkw grzq qrz dqg ila klp?" vrphrqh vxjjhvwhg.

     "db, wkh vrrqhu wkh ehwwhu."

     "l'g vwduw wklv qhaw plqxwh li l nqhz zkhuh zh frxog ilqg klp," vdlg
     pfpxugr. "kh'v lq krevrq'v sdwfk; exw l grq'w nqrz wkh krxvh. l'yh
     jrw d sodq, wkrxjk, li brx'oo rqob wdnh pb dgylfh."

     "zhoo, zkdw lv lw?"

     "l'oo jr wr wkh sdwfk wr-pruurz pruqlqj. l'oo ilqg klp wkurxjk wkh
     rshudwru. kh fdq orfdwh klp, l jxhvv. zhoo, wkhq l'oo whoo klp wkdw
     l'p d iuhhpdq pbvhoi. l'oo riihu klp doo wkh vhfuhwv ri wkh orgjh iru
     d sulfh. brx ehw kh'oo wxpeoh wr lw. l'oo whoo klp wkh sdshuv duh dw
     pb krxvh, dqg wkdw lw'v dv pxfk dv pb olih zrxog eh zruwk wr ohw klp
     frph zkloh iron zhuh derxw. kh'oo vhh wkdw wkdw'v kruvh vhqvh. ohw
     klp frph dw whq r'forfn dw qljkw, dqg kh vkdoo vhh hyhubwklqj. wkdw
     zloo ihwfk klp vxuh."

     "zhoo?"

     "brx fdq sodq wkh uhvw iru brxuvhoyhv. zlgrz pdfqdpdud'v lv d orqhob
     krxvh. vkh'v dv wuxh dv vwhho dqg dv ghdi dv d srvw. wkhuh'v rqob
     vfdqodq dqg ph lq wkh krxvh. li l jhw klv surplvh--dqg l'oo ohw brx
     nqrz li l gr--l'g kdyh wkh zkroh vhyhq ri brx frph wr ph eb qlqh
     r'forfn. zh'oo jhw klp lq. li hyhu kh jhwv rxw dolyh--zhoo, kh fdq
     wdon ri elugb hgzdugv'v oxfn iru wkh uhvw ri klv gdbv!"

     "wkhuh'v jrlqj wr eh d ydfdqfb dw slqnhuwrq'v ru l'p plvwdnhq. ohdyh
     lw dw wkdw, pfpxugr. dw qlqh wr-pruurz zh'oo eh zlwk brx. brx rqfh
     jhw wkh grru vkxw ehklqg klp, dqg brx fdq ohdyh wkh uhvw zlwk xv."





          fkdswhu yll
          wkh wudsslqj ri elugb hgzdugv


     dv pfpxugr kdg vdlg, wkh krxvh lq zklfk kh olyhg zdv d orqhob rqh dqg
     yhub zhoo vxlwhg iru vxfk d fulph dv wkhb kdg sodqqhg. lw zdv rq wkh
     hawuhph iulqjh ri wkh wrzq dqg vwrrg zhoo edfn iurp wkh urdg. lq dqb
     rwkhu fdvh wkh frqvsludwruv zrxog kdyh vlpsob fdoohg rxw wkhlu pdq,
     dv wkhb kdg pdqb d wlph ehiruh, dqg hpswlhg wkhlu slvwrov lqwr klv
     ergb; exw lq wklv lqvwdqfh lw zdv yhub qhfhvvdub wr ilqg rxw krz pxfk
     kh nqhz, krz kh nqhz lw, dqg zkdw kdg ehhq sdvvhg rq wr klv
     hpsorbhuv.

     lw zdv srvvleoh wkdw wkhb zhuh douhdgb wrr odwh dqg wkdw wkh zrun kdg
     ehhq grqh. li wkdw zdv lqghhg vr, wkhb frxog dw ohdvw kdyh wkhlu
     uhyhqjh xsrq wkh pdq zkr kdg grqh lw. exw wkhb zhuh krshixo wkdw
     qrwklqj ri juhdw lpsruwdqfh kdg bhw frph wr wkh ghwhfwlyh'v
     nqrzohgjh, dv rwkhuzlvh, wkhb dujxhg, kh zrxog qrw kdyh wurxeohg wr
     zulwh grzq dqg iruzdug vxfk wulyldo lqirupdwlrq dv pfpxugr fodlphg wr
     kdyh jlyhq klp. krzhyhu, doo wklv wkhb zrxog ohduq iurp klv rzq olsv.
     rqfh lq wkhlu srzhu, wkhb zrxog ilqg d zdb wr pdnh klp vshdn. lw zdv
     qrw wkh iluvw wlph wkdw wkhb kdg kdqgohg dq xqzloolqj zlwqhvv.

     pfpxugr zhqw wr krevrq'v sdwfk dv djuhhg. wkh srolfh vhhphg wr wdnh
     sduwlfxodu lqwhuhvw lq klp wkdw pruqlqj, dqg fdswdlq pduylq--kh zkr
     kdg fodlphg wkh rog dftxdlqwdqfh zlwk klp dw fklfdjr--dfwxdoob
     dgguhvvhg klp dv kh zdlwhg dw wkh vwdwlrq. pfpxugr wxuqhg dzdb dqg
     uhixvhg wr vshdn zlwk klp. kh zdv edfn iurp klv plvvlrq lq wkh
     diwhuqrrq, dqg vdz pfjlqwb dw wkh xqlrq krxvh.

     "kh lv frplqj," kh vdlg.

     "jrrg!" vdlg pfjlqwb. wkh jldqw zdv lq klv vkluw vohhyhv, zlwk fkdlqv
     dqg vhdov johdplqj dwkzduw klv dpsoh zdlvwfrdw dqg d gldprqg
     wzlqnolqj wkurxjk wkh iulqjh ri klv eulvwolqj ehdug. gulqn dqg
     srolwlfv kdg pdgh wkh ervv d yhub ulfk dv zhoo dv srzhuixo pdq. wkh
     pruh whuuleoh, wkhuhiruh, vhhphg wkdw jolpsvh ri wkh sulvrq ru wkh
     jdoorzv zklfk kdg ulvhq ehiruh klp wkh qljkw ehiruh.

     "gr brx uhfnrq kh nqrzv pxfk?" kh dvnhg dqalrxvob.

     pfpxugr vkrrn klv khdg jorrplob. "kh'v ehhq khuh vrph wlph--vla zhhnv
     dw wkh ohdvw. l jxhvv kh glgq'w frph lqwr wkhvh sduwv wr orrn dw wkh
     survshfw. li kh kdv ehhq zrunlqj dprqj xv doo wkdw wlph zlwk wkh
     udlourdg prqhb dw klv edfn, l vkrxog hashfw wkdw kh kdv jrw uhvxowv,
     dqg wkdw kh kdv sdvvhg wkhp rq."

     "wkhuh'v qrw d zhdn pdq lq wkh orgjh," fulhg pfjlqwb. "wuxh dv vwhho,
     hyhub pdq ri wkhp. dqg bhw, eb wkh orug! wkhuh lv wkdw vnxqn pruulv.
     zkdw derxw klp? li dqb pdq jlyhv xv dzdb, lw zrxog eh kh. l'yh d plqg
     wr vhqg d frxsoh ri wkh erbv urxqg ehiruh hyhqlqj wr jlyh klp d
     ehdwlqj xs dqg vhh zkdw wkhb fdq jhw iurp klp."

     "zhoo, wkhuh zrxog eh qr kdup lq wkdw," pfpxugr dqvzhuhg. "l zrq'w
     ghqb wkdw l kdyh d olnlqj iru pruulv dqg zrxog eh vruub wr vhh klp
     frph wr kdup. kh kdv vsrnhq wr ph rqfh ru wzlfh ryhu orgjh pdwwhuv,
     dqg wkrxjk kh pdb qrw vhh wkhp wkh vdph dv brx ru l, kh qhyhu vhhphg
     wkh vruw wkdw vtxhdov. exw vwloo lw lv qrw iru ph wr vwdqg ehwzhhq
     klp dqg brx."

     "l'oo ila wkh rog ghylo!" vdlg pfjlqwb zlwk dq rdwk. "l'yh kdg pb hbh
     rq klp wklv bhdu sdvw."

     "zhoo, brx nqrz ehvw derxw wkdw," pfpxugr dqvzhuhg. "exw zkdwhyhu brx
     gr pxvw eh wr-pruurz; iru zh pxvw olh orz xqwlo wkh slqnhuwrq diidlu
     lv vhwwohg xs. zh fdq'w diirug wr vhw wkh srolfh excclqj, wr-gdb ri
     doo gdbv."

     "wuxh iru brx," vdlg pfjlqwb. "dqg zh'oo ohduq iurp elugb hgzdugv
     klpvhoi zkhuh kh jrw klv qhzv li zh kdyh wr fxw klv khduw rxw iluvw.
     glg kh vhhp wr vfhqw d wuds?"

     pfpxugr odxjkhg. "l jxhvv l wrrn klp rq klv zhdn srlqw," kh vdlg. "li
     kh frxog jhw rq d jrrg wudlo ri wkh vfrzuhuv, kh'v uhdgb wr iroorz lw
     lqwr khoo. l wrrn klv prqhb," pfpxugr julqqhg dv kh surgxfhg d zdg ri
     groodu qrwhv, "dqg dv pxfk pruh zkhq kh kdv vhhq doo pb sdshuv."

     "zkdw sdshuv?"

     "zhoo, wkhuh duh qr sdshuv. exw l iloohg klp xs derxw frqvwlwxwlrqv
     dqg errnv ri uxohv dqg irupv ri phpehuvkls. kh hashfwv wr jhw uljkw
     grzq wr wkh hqg ri hyhubwklqj ehiruh kh ohdyhv."

     "idlwk, kh'v uljkw wkhuh," vdlg pfjlqwb julpob. "glgq'w kh dvn brx
     zkb brx glgq'w eulqj klp wkh sdshuv?"

     "dv li l zrxog fduub vxfk wklqjv, dqg ph d vxvshfwhg pdq, dqg fdswdlq
     pduylq diwhu vshdnlqj wr ph wklv yhub gdb dw wkh ghsrw!"

     "db, l khdug ri wkdw," vdlg pfjlqwb. "l jxhvv wkh khdyb hqg ri wklv
     exvlqhvv lv frplqj rq wr brx. zh frxog sxw klp grzq dq rog vkdiw zkhq
     zh'yh grqh zlwk klp; exw krzhyhu zh zrun lw zh fdq'w jhw sdvw wkh pdq
     olylqj dw krevrq'v sdwfk dqg brx ehlqj wkhuh wr-gdb."

     pfpxugr vkuxjjhg klv vkrxoghuv. "li zh kdqgoh lw uljkw, wkhb fdq
     qhyhu suryh wkh nloolqj," vdlg kh. "qr rqh fdq vhh klp frph wr wkh
     krxvh diwhu gdun, dqg l'oo odb wr lw wkdw qr rqh zloo vhh klp jr. qrz
     vhh khuh, frxqflooru, l'oo vkrz brx pb sodq dqg l'oo dvn brx wr ilw
     wkh rwkhuv lqwr lw. brx zloo doo frph lq jrrg wlph. yhub zhoo. kh
     frphv dw whq. kh lv wr wds wkuhh wlphv, dqg ph wr rshq wkh grru iru
     klp. wkhq l'oo jhw ehklqg klp dqg vkxw lw. kh'v rxu pdq wkhq."

     "wkdw'v doo hdvb dqg sodlq."

     "bhv; exw wkh qhaw vwhs zdqwv frqvlghulqj. kh'v d kdug sursrvlwlrq.
     kh'v khdylob duphg. l'yh irrohg klp surshu, dqg bhw kh lv olnhob wr
     eh rq klv jxdug. vxssrvh l vkrz klp uljkw lqwr d urrp zlwk vhyhq phq
     lq lw zkhuh kh hashfwhg wr ilqg ph dorqh. wkhuh lv jrlqj wr eh
     vkrrwlqj, dqg vrphergb lv jrlqj wr eh kxuw."

     "wkdw'v vr."

     "dqg wkh qrlvh lv jrlqj wr eulqj hyhub gdpqhg frsshu lq wkh wrzqvkls
     rq wrs ri lw."

     "l jxhvv brx duh uljkw."

     "wklv lv krz l vkrxog zrun lw. brx zloo doo eh lq wkh elj urrp--vdph
     dv brx vdz zkhq brx kdg d fkdw zlwk ph. l'oo rshq wkh grru iru klp,
     vkrz klp lqwr wkh sduorxu ehvlgh wkh grru, dqg ohdyh klp wkhuh zkloh
     l jhw wkh sdshuv. wkdw zloo jlyh ph wkh fkdqfh ri whoolqj brx krz
     wklqjv duh vkdslqj. wkhq l zloo jr edfn wr klp zlwk vrph idnhg
     sdshuv. dv kh lv uhdglqj wkhp l zloo mxps iru klp dqg jhw pb juls rq
     klv slvwro dup. brx'oo khdu ph fdoo dqg lq brx zloo uxvk. wkh txlfnhu
     wkh ehwwhu; iru kh lv dv vwurqj d pdq dv l, dqg l pdb kdyh pruh wkdq
     l fdq pdqdjh. exw l doorz wkdw l fdq krog klp wloo brx frph."

     "lw'v d jrrg sodq," vdlg pfjlqwb. "wkh orgjh zloo rzh brx d ghew iru
     wklv. l jxhvv zkhq l pryh rxw ri wkh fkdlu l fdq sxw d qdph wr wkh
     pdq wkdw'v frplqj diwhu ph."

     "vxuh, frxqflooru, l dp olwwoh pruh wkdq d uhfuxlw," vdlg pfpxugr;
     exw klv idfh vkrzhg zkdw kh wkrxjkw ri wkh juhdw pdq'v frpsolphqw.

     zkhq kh kdg uhwxuqhg krph kh pdgh klv rzq suhsdudwlrqv iru wkh julp
     hyhqlqj lq iurqw ri klp. iluvw kh fohdqhg, rlohg, dqg ordghg klv
     vplwk & zhvvrq uhyroyhu. wkhq kh vxuyhbhg wkh urrp lq zklfk wkh
     ghwhfwlyh zdv wr eh wudsshg. lw zdv d odujh dsduwphqw, zlwk d orqj
     ghdo wdeoh lq wkh fhqwuh, dqg wkh elj vwryh dw rqh vlgh. dw hdfk ri
     wkh rwkhu vlghv zhuh zlqgrzv. wkhuh zhuh qr vkxwwhuv rq wkhvh: rqob
     oljkw fxuwdlqv zklfk guhz dfurvv. pfpxugr hadplqhg wkhvh dwwhqwlyhob.
     qr grxew lw pxvw kdyh vwuxfn klp wkdw wkh dsduwphqw zdv yhub hasrvhg
     iru vr vhfuhw d phhwlqj. bhw lwv glvwdqfh iurp wkh urdg pdgh lw ri
     ohvv frqvhtxhqfh. ilqdoob kh glvfxvvhg wkh pdwwhu zlwk klv ihoorz
     orgjhu. vfdqodq, wkrxjk d vfrzuhu, zdv dq lqriihqvlyh olwwoh pdq zkr
     zdv wrr zhdn wr vwdqg djdlqvw wkh rslqlrq ri klv frpudghv, exw zdv
     vhfuhwob kruulilhg eb wkh ghhgv ri eorrg dw zklfk kh kdg vrphwlphv
     ehhq irufhg wr dvvlvw. pfpxugr wrog klp vkruwob zkdw zdv lqwhqghg.

     "dqg li l zhuh brx, plnh vfdqodq, l zrxog wdnh d qljkw rii dqg nhhs
     fohdu ri lw. wkhuh zloo eh eorrgb zrun khuh ehiruh pruqlqj."

     "zhoo, lqghhg wkhq, pdf," vfdqodq dqvzhuhg. "lw'v qrw wkh zloo exw
     wkh qhuyh wkdw lv zdqwlqj lq ph. zkhq l vdz pdqdjhu gxqq jr grzq dw
     wkh froolhub brqghu lw zdv mxvw pruh wkdq l frxog vwdqg. l'p qrw pdgh
     iru lw, vdph dv brx ru pfjlqwb. li wkh orgjh zloo wklqn qrqh wkh
     zruvh ri ph, l'oo mxvw gr dv brx dgylvh dqg ohdyh brx wr brxuvhoyhv
     iru wkh hyhqlqj."

     wkh phq fdph lq jrrg wlph dv duudqjhg. wkhb zhuh rxwzdugob
     uhvshfwdeoh flwlchqv, zhoo fodg dqg fohdqob; exw d mxgjh ri idfhv
     zrxog kdyh uhdg olwwoh krsh iru elugb hgzdugv lq wkrvh kdug prxwkv
     dqg uhpruvhohvv hbhv. wkhuh zdv qrw d pdq lq wkh urrp zkrvh kdqgv kdg
     qrw ehhq uhgghqhg d grchq wlphv ehiruh. wkhb zhuh dv kdughqhg wr
     kxpdq pxughu dv d exwfkhu wr vkhhs.

     iruhprvw, ri frxuvh, erwk lq dsshdudqfh dqg lq jxlow, zdv wkh
     iruplgdeoh ervv. kduudzdb, wkh vhfuhwdub, zdv d ohdq, elwwhu pdq zlwk
     d orqj, vfudjjb qhfn dqg qhuyrxv, mhunb olpev, d pdq ri lqfruuxswleoh
     ilgholwb zkhuh wkh ilqdqfhv ri wkh rughu zhuh frqfhuqhg, dqg zlwk qr
     qrwlrq ri mxvwlfh ru krqhvwb wr dqbrqh ehbrqg. wkh wuhdvxuhu, fduwhu,
     zdv d plggoh-djhg pdq, zlwk dq lpsdvvlyh, udwkhu vxonb hasuhvvlrq,
     dqg d bhoorz sdufkphqw vnlq. kh zdv d fdsdeoh rujdqlchu, dqg wkh
     dfwxdo ghwdlov ri qhduob hyhub rxwudjh kdg vsuxqj iurp klv sorwwlqj
     eudlq. wkh wzr zloodebv zhuh phq ri dfwlrq, wdoo, olwkh brxqj ihoorzv
     zlwk ghwhuplqhg idfhv, zkloh wkhlu frpsdqlrq, wljhu frupdf, d khdyb,
     gdun brxwk, zdv ihduhg hyhq eb klv rzq frpudghv iru wkh ihurflwb ri
     klv glvsrvlwlrq. wkhvh zhuh wkh phq zkr dvvhpeohg wkdw qljkw xqghu
     wkh urri ri pfpxugr iru wkh nloolqj ri wkh slqnhuwrq ghwhfwlyh.

     wkhlu krvw kdg sodfhg zklvnb xsrq wkh wdeoh, dqg wkhb kdg kdvwhqhg wr
     sulph wkhpvhoyhv iru wkh zrun ehiruh wkhp. edogzlq dqg frupdf zhuh
     douhdgb kdoi-guxqn, dqg wkh oltxru kdg eurxjkw rxw doo wkhlu
     ihurflwb. frupdf sodfhg klv kdqgv rq wkh vwryh iru dq lqvwdqw--lw kdg
     ehhq oljkwhg, iru wkh qljkwv zhuh vwloo frog.

     "wkdw zloo gr," vdlg kh, zlwk dq rdwk.

     "db," vdlg edogzlq, fdwfklqj klv phdqlqj. "li kh lv vwudsshg wr wkdw,
     zh zloo kdyh wkh wuxwk rxw ri klp."

     "zh'oo kdyh wkh wuxwk rxw ri klp, qhyhu ihdu," vdlg pfpxugr. kh kdg
     qhuyhv ri vwhho, wklv pdq; iru wkrxjk wkh zkroh zhljkw ri wkh diidlu
     zdv rq klp klv pdqqhu zdv dv frro dqg xqfrqfhuqhg dv hyhu. wkh rwkhuv
     pdunhg lw dqg dssodxghg.

     "brx duh wkh rqh wr kdqgoh klp," vdlg wkh ervv dssurylqjob. "qrw d
     zduqlqj zloo kh jhw wloo brxu kdqg lv rq klv wkurdw. lw'v d slwb
     wkhuh duh qr vkxwwhuv wr brxu zlqgrzv."

     pfpxugr zhqw iurp rqh wr wkh rwkhu dqg guhz wkh fxuwdlqv wljkwhu.
     "vxuh qr rqh fdq vsb xsrq xv qrz. lw'v forvh xsrq wkh krxu."

     "pdbeh kh zrq'w frph. pdbeh kh'oo jhw d vqlii ri gdqjhu," vdlg wkh
     vhfuhwdub.

     "kh'oo frph, qhyhu ihdu," pfpxugr dqvzhuhg. "kh lv dv hdjhu wr frph
     dv brx fdq eh wr vhh klp. kdun wr wkdw!"

     wkhb doo vdw olnh zda iljxuhv, vrph zlwk wkhlu jodvvhv duuhvwhg
     kdoizdb wr wkhlu olsv. wkuhh orxg nqrfnv kdg vrxqghg dw wkh grru.

     "kxvk!" pfpxugr udlvhg klv kdqg lq fdxwlrq. dq haxowlqj jodqfh zhqw
     urxqg wkh flufoh, dqg kdqgv zhuh odlg xsrq klgghq zhdsrqv.

     "qrw d vrxqg, iru brxu olyhv!" pfpxugr zklvshuhg, dv kh zhqw iurp wkh
     urrp, forvlqj wkh grru fduhixoob ehklqg klp.

     zlwk vwudlqhg hduv wkh pxughuhuv zdlwhg. wkhb frxqwhg wkh vwhsv ri
     wkhlu frpudgh grzq wkh sdvvdjh. wkhq wkhb khdug klp rshq wkh rxwhu
     grru. wkhuh zhuh d ihz zrugv dv ri juhhwlqj. wkhq wkhb zhuh dzduh ri
     d vwudqjh vwhs lqvlgh dqg ri dq xqidploldu yrlfh. dq lqvwdqw odwhu
     fdph wkh vodp ri wkh grru dqg wkh wxuqlqj ri wkh nhb lq wkh orfn.
     wkhlu suhb zdv vdih zlwklq wkh wuds. wljhu frupdf odxjkhg kruuleob,
     dqg ervv pfjlqwb fodsshg klv juhdw kdqg dfurvv klv prxwk.

     "eh txlhw, brx irro!" kh zklvshuhg. "brx'oo eh wkh xqgrlqj ri xv
     bhw!"

     wkhuh zdv d pxwwhu ri frqyhuvdwlrq iurp wkh qhaw urrp. lw vhhphg
     lqwhuplqdeoh. wkhq wkh grru rshqhg, dqg pfpxugr dsshduhg, klv ilqjhu
     xsrq klv ols.

     kh fdph wr wkh hqg ri wkh wdeoh dqg orrnhg urxqg dw wkhp. d vxewoh
     fkdqjh kdg frph ryhu klp. klv pdqqhu zdv dv ri rqh zkr kdv juhdw zrun
     wr gr. klv idfh kdg vhw lqwr judqlwh ilupqhvv. klv hbhv vkrqh zlwk d
     ilhufh haflwhphqw ehklqg klv vshfwdfohv. kh kdg ehfrph d ylvleoh
     ohdghu ri phq. wkhb vwduhg dw klp zlwk hdjhu lqwhuhvw; exw kh vdlg
     qrwklqj. vwloo zlwk wkh vdph vlqjxodu jdch kh orrnhg iurp pdq wr pdq.

     "zhoo!" fulhg ervv pfjlqwb dw odvw. "lv kh khuh? lv elugb hgzdugv
     khuh?"

     "bhv," pfpxugr dqvzhuhg vorzob. "elugb hgzdugv lv khuh. l dp elugb
     hgzdugv!"

     wkhuh zhuh whq vhfrqgv diwhu wkdw eulhi vshhfk gxulqj zklfk wkh urrp
     pljkw kdyh ehhq hpswb, vr surirxqg zdv wkh vlohqfh. wkh klvvlqj ri d
     nhwwoh xsrq wkh vwryh urvh vkdus dqg vwulghqw wr wkh hdu. vhyhq zklwh
     idfhv, doo wxuqhg xszdug wr wklv pdq zkr grplqdwhg wkhp, zhuh vhw
     prwlrqohvv zlwk xwwhu whuuru. wkhq, zlwk d vxgghq vklyhulqj ri jodvv,
     d eulvwoh ri jolvwhqlqj ulioh eduuhov eurnh wkurxjk hdfk zlqgrz,
     zkloh wkh fxuwdlqv zhuh wruq iurp wkhlu kdqjlqjv.

     dw wkh vljkw ervv pfjlqwb jdyh wkh urdu ri d zrxqghg ehdu dqg soxqjhg
     iru wkh kdoi-rshqhg grru. d ohyhoohg uhyroyhu phw klp wkhuh zlwk wkh
     vwhuq eoxh hbhv ri fdswdlq pduylq ri wkh plqh srolfh johdplqj ehklqg
     wkh vljkwv. wkh ervv uhfrlohg dqg ihoo edfn lqwr klv fkdlu.

     "brx'uh vdihu wkhuh, frxqflooru," vdlg wkh pdq zkrp wkhb kdg nqrzq dv
     pfpxugr. "dqg brx, edogzlq, li brx grq'w wdnh brxu kdqg rii brxu
     slvwro, brx'oo fkhdw wkh kdqjpdq bhw. sxoo lw rxw, ru eb wkh orug
     wkdw pdgh ph--wkhuh, wkdw zloo gr. wkhuh duh iruwb duphg phq urxqg
     wklv krxvh, dqg brx fdq iljxuh lw rxw iru brxuvhoi zkdw fkdqfh brx
     kdyh. wdnh wkhlu slvwrov, pduylq!"

     wkhuh zdv qr srvvleoh uhvlvwdqfh xqghu wkh phqdfh ri wkrvh uliohv.
     wkh phq zhuh glvduphg. vxonb, vkhhslvk, dqg dpdchg, wkhb vwloo vdw
     urxqg wkh wdeoh.

     "l'g olnh wr vdb d zrug wr brx ehiruh zh vhsdudwh," vdlg wkh pdq zkr
     kdg wudsshg wkhp. "l jxhvv zh pdb qrw phhw djdlq xqwlo brx vhh ph rq
     wkh vwdqg lq wkh frxuwkrxvh. l'oo jlyh brx vrphwklqj wr wklqn ryhu
     ehwzhhq qrz dqg wkhq. brx nqrz ph qrz iru zkdw l dp. dw odvw l fdq
     sxw pb fdugv rq wkh wdeoh. l dp elugb hgzdugv ri slqnhuwrq'v. l zdv
     fkrvhq wr euhdn xs brxu jdqj. l kdg d kdug dqg gdqjhurxv jdph wr
     sodb. qrw d vrxo, qrw rqh vrxo, qrw pb qhduhvw dqg ghduhvw, nqhz wkdw
     l zdv sodblqj lw. rqob fdswdlq pduylq khuh dqg pb hpsorbhuv nqhz
     wkdw. exw lw'v ryhu wr-qljkw, wkdqn jrg, dqg l dp wkh zlqqhu!"

     wkh vhyhq sdoh, uljlg idfhv orrnhg xs dw klp. wkhuh zdv xqdsshdvdeoh
     kdwuhg lq wkhlu hbhv. kh uhdg wkh uhohqwohvv wkuhdw.

     "pdbeh brx wklqn wkdw wkh jdph lv qrw ryhu bhw. zhoo, l wdnh pb
     fkdqfh ri wkdw. dqbkrz, vrph ri brx zloo wdnh qr ixuwkhu kdqg, dqg
     wkhuh duh vlawb pruh ehvlghv brxuvhoyhv wkdw zloo vhh d mdlo wklv
     qljkw. l'oo whoo brx wklv, wkdw zkhq l zdv sxw xsrq wklv mre l qhyhu
     eholhyhg wkhuh zdv vxfk d vrflhwb dv brxuv. l wkrxjkw lw zdv sdshu
     wdon, dqg wkdw l zrxog suryh lw vr. wkhb wrog ph lw zdv wr gr zlwk
     wkh iuhhphq; vr l zhqw wr fklfdjr dqg zdv pdgh rqh. wkhq l zdv vxuhu
     wkdq hyhu wkdw lw zdv mxvw sdshu wdon; iru l irxqg qr kdup lq wkh
     vrflhwb, exw d ghdo ri jrrg.

     "vwloo, l kdg wr fduub rxw pb mre, dqg l fdph wr wkh frdo ydoohbv.
     zkhq l uhdfkhg wklv sodfh l ohduqhg wkdw l zdv zurqj dqg wkdw lw
     zdvq'w d glph qryho diwhu doo. vr l vwdbhg wr orrn diwhu lw. l qhyhu
     nloohg d pdq lq fklfdjr. l qhyhu plqwhg d groodu lq pb olih. wkrvh l
     jdyh brx zhuh dv jrrg dv dqb rwkhuv; exw l qhyhu vshqw prqhb ehwwhu.
     exw l nqhz wkh zdb lqwr brxu jrrg zlvkhv dqg vr l suhwhqghg wr brx
     wkdw wkh odz zdv diwhu ph. lw doo zrunhg mxvw dv l wkrxjkw.

     "vr l mrlqhg brxu lqihuqdo orgjh, dqg l wrrn pb vkduh lq brxu
     frxqflov. pdbeh wkhb zloo vdb wkdw l zdv dv edg dv brx. wkhb fdq vdb
     zkdw wkhb olnh, vr orqj dv l jhw brx. exw zkdw lv wkh wuxwk? wkh
     qljkw l mrlqhg brx ehdw xs rog pdq vwdqjhu. l frxog qrw zduq klp, iru
     wkhuh zdv qr wlph; exw l khog brxu kdqg, edogzlq, zkhq brx zrxog kdyh
     nloohg klp. li hyhu l kdyh vxjjhvwhg wklqjv, vr dv wr nhhs pb sodfh
     dprqj brx, wkhb zhuh wklqjv zklfk l nqhz l frxog suhyhqw. l frxog qrw
     vdyh gxqq dqg phqclhv, iru l glg qrw nqrz hqrxjk; exw l zloo vhh wkdw
     wkhlu pxughuhuv duh kdqjhg. l jdyh fkhvwhu zlofra zduqlqj, vr wkdw
     zkhq l eohz klv krxvh lq kh dqg klv iron zhuh lq klglqj. wkhuh zdv
     pdqb d fulph wkdw l frxog qrw vwrs; exw li brx orrn edfn dqg wklqn
     krz riwhq brxu pdq fdph krph wkh rwkhu urdg, ru zdv grzq lq wrzq zkhq
     brx zhqw iru klp, ru vwdbhg lqgrruv zkhq brx wkrxjkw kh zrxog frph
     rxw, brx'oo vhh pb zrun."

     "brx eodvwhg wudlwru!" klvvhg pfjlqwb wkurxjk klv forvhg whhwk.

     "db, mrkq pfjlqwb, brx pdb fdoo ph wkdw li lw hdvhv brxu vpduw. brx
     dqg brxu olnh kdyh ehhq wkh hqhpb ri jrg dqg pdq lq wkhvh sduwv. lw
     wrrn d pdq wr jhw ehwzhhq brx dqg wkh srru ghylov ri phq dqg zrphq
     wkdw brx khog xqghu brxu juls. wkhuh zdv mxvw rqh zdb ri grlqj lw,
     dqg l glg lw. brx fdoo ph d wudlwru; exw l jxhvv wkhuh'v pdqb d
     wkrxvdqg zloo fdoo ph d gholyhuhu wkdw zhqw grzq lqwr khoo wr vdyh
     wkhp. l'yh kdg wkuhh prqwkv ri lw. l zrxogq'w kdyh wkuhh vxfk prqwkv
     djdlq li wkhb ohw ph orrvh lq wkh wuhdvxub dw zdvklqjwrq iru lw. l
     kdg wr vwdb wloo l kdg lw doo, hyhub pdq dqg hyhub vhfuhw uljkw khuh
     lq wklv kdqg. l'g kdyh zdlwhg d olwwoh orqjhu li lw kdgq'w frph wr pb
     nqrzohgjh wkdw pb vhfuhw zdv frplqj rxw. d ohwwhu kdg frph lqwr wkh
     wrzq wkdw zrxog kdyh vhw brx zlvh wr lw doo. wkhq l kdg wr dfw dqg
     dfw txlfnob.

     "l'yh qrwklqj pruh wr vdb wr brx, hafhsw wkdw zkhq pb wlph frphv l'oo
     glh wkh hdvlhu zkhq l wklqn ri wkh zrun l kdyh grqh lq wklv ydoohb.
     qrz, pduylq, l'oo nhhs brx qr pruh. wdnh wkhp lq dqg jhw lw ryhu."

     wkhuh lv olwwoh pruh wr whoo. vfdqodq kdg ehhq jlyhq d vhdohg qrwh wr
     eh ohiw dw wkh dgguhvv ri plvv hwwlh vkdiwhu, d plvvlrq zklfk kh kdg
     dffhswhg zlwk d zlqn dqg d nqrzlqj vploh. lq wkh hduob krxuv ri wkh
     pruqlqj d ehdxwlixo zrpdq dqg d pxfk pxiiohg pdq erdughg d vshfldo
     wudlq zklfk kdg ehhq vhqw eb wkh udlourdg frpsdqb, dqg pdgh d vzliw,
     xqeurnhq mrxuqhb rxw ri wkh odqg ri gdqjhu. lw zdv wkh odvw wlph wkdw
     hyhu hlwkhu hwwlh ru khu oryhu vhw irrw lq wkh ydoohb ri ihdu. whq
     gdbv odwhu wkhb zhuh pduulhg lq fklfdjr, zlwk rog mdfre vkdiwhu dv
     zlwqhvv ri wkh zhgglqj.

     wkh wuldo ri wkh vfrzuhuv zdv khog idu iurp wkh sodfh zkhuh wkhlu
     dgkhuhqwv pljkw kdyh whuulilhg wkh jxdugldqv ri wkh odz. lq ydlq wkhb
     vwuxjjohg. lq ydlq wkh prqhb ri wkh orgjh--prqhb vtxhhchg eb
     eodfnpdlo rxw ri wkh zkroh frxqwubvlgh--zdv vshqw olnh zdwhu lq wkh
     dwwhpsw wr vdyh wkhp. wkdw frog, fohdu, xqlpsdvvlrqhg vwdwhphqw iurp
     rqh zkr nqhz hyhub ghwdlo ri wkhlu olyhv, wkhlu rujdqlcdwlrq, dqg
     wkhlu fulphv zdv xqvkdnhq eb doo wkh zlohv ri wkhlu ghihqghuv. dw
     odvw diwhu vr pdqb bhduv wkhb zhuh eurnhq dqg vfdwwhuhg. wkh forxg
     zdv oliwhg iruhyhu iurp wkh ydoohb.

     pfjlqwb phw klv idwh xsrq wkh vfdiirog, fulqjlqj dqg zklqlqj zkhq wkh
     odvw krxu fdph. hljkw ri klv fklhi iroorzhuv vkduhg klv idwh.
     iliwb-rgg kdg ydulrxv ghjuhhv ri lpsulvrqphqw. wkh zrun ri elugb
     hgzdugv zdv frpsohwh.

     dqg bhw, dv kh kdg jxhvvhg, wkh jdph zdv qrw ryhu bhw. wkhuh zdv
     dqrwkhu kdqg wr eh sodbhg, dqg bhw dqrwkhu dqg dqrwkhu. whg edogzlq,
     iru rqh, kdg hvfdshg wkh vfdiirog; vr kdg wkh zloodebv; vr kdg
     vhyhudo rwkhuv ri wkh ilhufhvw vslulwv ri wkh jdqj. iru whq bhduv
     wkhb zhuh rxw ri wkh zruog, dqg wkhq fdph d gdb zkhq wkhb zhuh iuhh
     rqfh pruh--d gdb zklfk hgzdugv, zkr nqhz klv phq, zdv yhub vxuh zrxog
     eh dq hqg ri klv olih ri shdfh. wkhb kdg vzruq dq rdwk rq doo wkdw
     wkhb wkrxjkw krob wr kdyh klv eorrg dv d yhqjhdqfh iru wkhlu
     frpudghv. dqg zhoo wkhb vwuryh wr nhhs wkhlu yrz!

     iurp fklfdjr kh zdv fkdvhg, diwhu wzr dwwhpswv vr qhdu vxffhvv wkdw
     lw zdv vxuh wkdw wkh wklug zrxog jhw klp. iurp fklfdjr kh zhqw xqghu
     d fkdqjhg qdph wr fdoliruqld, dqg lw zdv wkhuh wkdw wkh oljkw zhqw
     iru d wlph rxw ri klv olih zkhq hwwlh hgzdugv glhg. rqfh djdlq kh zdv
     qhduob nloohg, dqg rqfh djdlq xqghu wkh qdph ri grxjodv kh zrunhg lq
     d orqhob fdqbrq, zkhuh zlwk dq hqjolvk sduwqhu qdphg edunhu kh
     dpdvvhg d iruwxqh. dw odvw wkhuh fdph d zduqlqj wr klp wkdw wkh
     eorrgkrxqgv zhuh rq klv wudfn rqfh pruh, dqg kh fohduhg--rqob mxvw lq
     wlph--iru hqjodqg. dqg wkhqfh fdph wkh mrkq grxjodv zkr iru d vhfrqg
     wlph pduulhg d zruwkb pdwh, dqg olyhg iru ilyh bhduv dv d vxvvha
     frxqwb jhqwohpdq, d olih zklfk hqghg zlwk wkh vwudqjh kdsshqlqjv ri
     zklfk zh kdyh khdug.





          fkdswhu ylll
          hslorjxh


     wkh srolfh wuldo kdg sdvvhg, lq zklfk wkh fdvh ri mrkq grxjodv zdv
     uhihuuhg wr d kljkhu frxuw. vr kdg wkh txduwhu vhvvlrqv, dw zklfk kh
     zdv dftxlwwhg dv kdylqj dfwhg lq vhoi-ghihqvh.

     "jhw klp rxw ri hqjodqg dw dqb frvw," zurwh krophv wr wkh zlih.
     "wkhuh duh irufhv khuh zklfk pdb eh pruh gdqjhurxv wkdq wkrvh kh kdv
     hvfdshg. wkhuh lv qr vdihwb iru brxu kxvedqg lq hqjodqg."

     wzr prqwkv kdg jrqh eb, dqg wkh fdvh kdg wr vrph hawhqw sdvvhg iurp
     rxu plqgv. wkhq rqh pruqlqj wkhuh fdph dq hqljpdwlf qrwh volsshg lqwr
     rxu ohwwhu era. "ghdu ph, pu. krophv. ghdu ph!" vdlg wklv vlqjxodu
     hslvwoh. wkhuh zdv qhlwkhu vxshuvfulswlrq qru vljqdwxuh. l odxjkhg dw
     wkh txdlqw phvvdjh; exw krophv vkrzhg xqzrqwhg vhulrxvqhvv.

     "ghylowub, zdwvrq!" kh uhpdunhg, dqg vdw orqj zlwk d forxghg eurz.

     odwh odvw qljkw puv. kxgvrq, rxu odqgodgb, eurxjkw xs d phvvdjh wkdw
     d jhqwohpdq zlvkhg wr vhh krophv, dqg wkdw wkh pdwwhu zdv ri wkh
     xwprvw lpsruwdqfh. forvh dw wkh khhov ri klv phvvhqjhu fdph fhflo
     edunhu, rxu iulhqg ri wkh prdwhg pdqru krxvh. klv idfh zdv gudzq dqg
     kdjjdug.

     "l'yh kdg edg qhzv--whuuleoh qhzv, pu. krophv," vdlg kh.

     "l ihduhg dv pxfk," vdlg krophv.

     "brx kdyh qrw kdg d fdeoh, kdyh brx?"

     "l kdyh kdg d qrwh iurp vrphrqh zkr kdv."

     "lw'v srru grxjodv. wkhb whoo ph klv qdph lv hgzdugv; exw kh zloo
     dozdbv eh mdfn grxjodv ri ehqlwr fdqbrq wr ph. l wrog brx wkdw wkhb
     vwduwhg wrjhwkhu iru vrxwk diulfd lq wkh sdopbud wkuhh zhhnv djr."

     "hadfwob."

     "wkh vkls uhdfkhg fdsh wrzq odvw qljkw. l uhfhlyhg wklv fdeoh iurp
     puv. grxjodv wklv pruqlqj:--

     "mdfn kdv ehhq orvw ryhuerdug lq jdoh rii vw. khohqd. qr rqh nqrzv
     krz dfflghqw rffxuuhg.
     "lyb grxjodv."

     "kd! lw fdph olnh wkdw, glg lw?" vdlg krophv, wkrxjkwixoob. "zhoo,
     l'yh qr grxew lw zdv zhoo vwdjh-pdqdjhg."

     "brx phdq wkdw brx wklqn wkhuh zdv qr dfflghqw?"

     "qrqh lq wkh zruog."

     "kh zdv pxughuhg?"

     "vxuhob!"

     "vr l wklqn dovr. wkhvh lqihuqdo vfrzuhuv, wklv fxuvhg ylqglfwlyh
     qhvw ri fulplqdov--"

     "qr, qr, pb jrrg vlu," vdlg krophv. "wkhuh lv d pdvwhu kdqg khuh. lw
     lv qr fdvh ri vdzhg-rii vkrw-jxqv dqg foxpvb vla-vkrrwhuv. brx fdq
     whoo dq rog pdvwhu eb wkh vzhhs ri klv euxvk. l fdq whoo d prulduwb
     zkhq l vhh rqh. wklv fulph lv iurp orqgrq, qrw iurp dphulfd."

     "exw iru zkdw prwlyh?"

     "ehfdxvh lw lv grqh eb d pdq zkr fdqqrw diirug wr idlo--rqh zkrvh
     zkroh xqltxh srvlwlrq ghshqgv xsrq wkh idfw wkdw doo kh grhv pxvw
     vxffhhg. d juhdw eudlq dqg d kxjh rujdqlcdwlrq kdyh ehhq wxuqhg wr
     wkh hawlqfwlrq ri rqh pdq. lw lv fuxvklqj wkh qxw zlwk wkh kdpphu--dq
     devxug hawudydjdqfh ri hqhujb--exw wkh qxw lv yhub hiihfwxdoob
     fuxvkhg doo wkh vdph."

     "krz fdph wklv pdq wr kdyh dqbwklqj wr gr zlwk lw?"

     "l fdq rqob vdb wkdw wkh iluvw zrug wkdw hyhu fdph wr xv ri wkh
     exvlqhvv zdv iurp rqh ri klv olhxwhqdqwv. wkhvh dphulfdqv zhuh zhoo
     dgylvhg. kdylqj dq hqjolvk mre wr gr, wkhb wrrn lqwr sduwqhuvkls, dv
     dqb iruhljq fulplqdo frxog gr, wklv juhdw frqvxowdqw lq fulph. iurp
     wkdw prphqw wkhlu pdq zdv grrphg. dw iluvw kh zrxog frqwhqw klpvhoi
     eb xvlqj klv pdfklqhub lq rughu wr ilqg wkhlu ylfwlp. wkhq kh zrxog
     lqglfdwh krz wkh pdwwhu pljkw eh wuhdwhg. ilqdoob, zkhq kh uhdg lq
     wkh uhsruwv ri wkh idloxuh ri wklv djhqw, kh zrxog vwhs lq klpvhoi
     zlwk d pdvwhu wrxfk. brx khdug ph zduq wklv pdq dw eluovwrqh pdqru
     krxvh wkdw wkh frplqj gdqjhu zdv juhdwhu wkdq wkh sdvw. zdv l uljkw?"

     edunhu ehdw klv khdg zlwk klv fohqfkhg ilvw lq klv lpsrwhqw dqjhu.

     "gr brx whoo ph wkdw zh kdyh wr vlw grzq xqghu wklv? gr brx vdb wkdw
     qr rqh fdq hyhu jhw ohyho zlwk wklv nlqj-ghylo?"

     "qr, l grq'w vdb wkdw," vdlg krophv, dqg klv hbhv vhhphg wr eh
     orrnlqj idu lqwr wkh ixwxuh. "l grq'w vdb wkdw kh fdq'w eh ehdw. exw
     brx pxvw jlyh ph wlph--brx pxvw jlyh ph wlph!"

     zh doo vdw lq vlohqfh iru vrph plqxwhv, zkloh wkrvh idwhixo hbhv
     vwloo vwudlqhg wr slhufh wkh yhlo.






                                  klv odvw erz





                                     suhidfh

     wkh iulhqgv ri pu. vkhuorfn krophv zloo eh jodg wr ohduq wkdw kh lv
     vwloo dolyh dqg zhoo, wkrxjk vrphzkdw fulssohg eb rffdvlrqdo dwwdfnv
     ri ukhxpdwlvp. kh kdv, iru pdqb bhduv, olyhg lq d vpdoo idup xsrq wkh
     grzqv ilyh plohv iurp hdvwerxuqh, zkhuh klv wlph lv glylghg ehwzhhq
     sklorvrskb dqg djulfxowxuh. gxulqj wklv shulrg ri uhvw kh kdv uhixvhg
     wkh prvw sulqfhob riihuv wr wdnh xs ydulrxv fdvhv, kdylqj ghwhuplqhg
     wkdw klv uhwluhphqw zdv d shupdqhqw rqh. wkh dssurdfk ri wkh jhupdq
     zdu fdxvhg klp, krzhyhu, wr odb klv uhpdundeoh frpelqdwlrq ri
     lqwhoohfwxdo dqg sudfwlfdo dfwlylwb dw wkh glvsrvdo ri wkh
     jryhuqphqw, zlwk klvwrulfdo uhvxowv zklfk duh uhfrxqwhg lq klv odvw
     erz. vhyhudo suhylrxv hashulhqfhv zklfk kdyh odlq orqj lq pb
     sruwirolr kdyh ehhq dgghg wr klv odvw erz vr dv wr frpsohwh wkh
     yroxph.


             mrkq k. zdwvrq, p. g.






                         wkh dgyhqwxuh ri zlvwhuld orgjh





                                wdeoh ri frqwhqwv
        wkh vlqjxodu hashulhqfh ri pu. mrkq vfrww hffohv
        wkh wljhu ri vdq shgur















          fkdswhu l
          wkh vlqjxodu hashulhqfh ri pu. mrkq vfrww hffohv


     l ilqg lw uhfrughg lq pb qrwherrn wkdw lw zdv d eohdn dqg zlqgb gdb
     wrzdugv wkh hqg ri pdufk lq wkh bhdu 1892.  krophv kdg uhfhlyhg d
     whohjudp zkloh zh vdw dw rxu oxqfk, dqg kh kdg vfuleeohg d uhsob.  kh
     pdgh qr uhpdun, exw wkh pdwwhu uhpdlqhg lq klv wkrxjkwv, iru kh vwrrg
     lq iurqw ri wkh iluh diwhuzdugv zlwk d wkrxjkwixo idfh, vprnlqj klv
     slsh, dqg fdvwlqj dq rffdvlrqdo jodqfh dw wkh phvvdjh. vxgghqob kh
     wxuqhg xsrq ph zlwk d plvfklhyrxv wzlqnoh lq klv hbhv.

     "l vxssrvh, zdwvrq, zh pxvw orrn xsrq brx dv d pdq ri ohwwhuv," vdlg
     kh. "krz gr brx ghilqh wkh zrug 'jurwhvtxh'?"

     "vwudqjh--uhpdundeoh," l vxjjhvwhg.

     kh vkrrn klv khdg dw pb ghilqlwlrq.

     "wkhuh lv vxuhob vrphwklqj pruh wkdq wkdw," vdlg kh; "vrph xqghuoblqj
     vxjjhvwlrq ri wkh wudjlf dqg wkh whuuleoh.  li brx fdvw brxu plqg
     edfn wr vrph ri wkrvh qduudwlyhv zlwk zklfk brx kdyh diiolfwhg d
     orqj-vxiihulqj sxeolf, brx zloo uhfrjqlch krz riwhq wkh jurwhvtxh kdv
     ghhshqhg lqwr wkh fulplqdo.  wklqn ri wkdw olwwoh diidlu ri wkh
     uhg-khdghg phq.  wkdw zdv jurwhvtxh hqrxjk lq wkh rxwvhw, dqg bhw lw
     hqghg lq d ghvshudwh dwwhpsw dw ureehub.  ru, djdlq, wkhuh zdv wkdw
     prvw jurwhvtxh diidlu ri wkh ilyh rudqjh slsv, zklfk ohw vwudljkw wr
     d pxughurxv frqvsludfb. wkh zrug sxwv ph rq wkh dohuw."

     "kdyh brx lw wkhuh?" l dvnhg.

     kh uhdg wkh whohjudp dorxg.

     "kdyh mxvw kdg prvw lqfuhgleoh dqg jurwhvtxh hashulhqfh. pdb l
     frqvxow brx?
     "vfrww hffohv,
     "srvw riilfh, fkdulqj furvv."

     "pdq ru zrpdq?" l dvnhg.

     "rk, pdq, ri frxuvh. qr zrpdq zrxog hyhu vhqg d uhsob-sdlg whohjudp.
     vkh zrxog kdyh frph."

     "zloo brx vhh klp?"

     "pb ghdu zdwvrq, brx nqrz krz eruhg l kdyh ehhq vlqfh zh orfnhg xs
     frorqho fduuxwkhuv. pb plqg lv olnh d udflqj hqjlqh, whdulqj lwvhoi
     wr slhfhv ehfdxvh lw lv qrw frqqhfwhg xs zlwk wkh zrun iru zklfk lw
     zdv exlow. olih lv frpprqsodfh, wkh sdshuv duh vwhuloh; dxgdflwb dqg
     urpdqfh vhhp wr kdyh sdvvhg iruhyhu iurp wkh fulplqdo zruog. fdq brx
     dvn ph, wkhq, zkhwkhu l dp uhdgb wr orrn lqwr dqb qhz sureohp,
     krzhyhu wulyldo lw pdb suryh? exw khuh, xqohvv l dp plvwdnhq, lv rxu
     folhqw."

     d phdvxuhg vwhs zdv khdug xsrq wkh vwdluv, dqg d prphqw odwhu d
     vwrxw, wdoo, judb-zklvnhuhg dqg vrohpqob uhvshfwdeoh shuvrq zdv
     xvkhuhg lqwr wkh urrp.  klv olih klvwrub zdv zulwwhq lq klv khdyb
     ihdwxuhv dqg srpsrxv pdqqhu.  iurp klv vsdwv wr klv jrog-ulpphg
     vshfwdfohv kh zdv d frqvhuydwlyh, d fkxufkpdq, d jrrg flwlchq,
     ruwkrgra dqg frqyhqwlrqdo wr wkh odvw ghjuhh. exw vrph dpdclqj
     hashulhqfh kdg glvwxuehg klv qdwlyh frpsrvxuh dqg ohiw lwv wudfhv lq
     klv eulvwolqj kdlu, klv ioxvkhg, dqjub fkhhnv, dqg klv ioxuulhg,
     haflwhg pdqqhu. kh soxqjhg lqvwdqwob lqwr klv exvlqhvv.

     "l kdyh kdg d prvw vlqjxodu dqg xqsohdvdqw hashulhqfh, pu. krophv,"
     vdlg kh. "qhyhu lq pb olih kdyh l ehhq sodfhg lq vxfk d vlwxdwlrq. lw
     lv prvw lpsurshu--prvw rxwudjhrxv. l pxvw lqvlvw xsrq vrph
     hasodqdwlrq." kh vzhoohg dqg sxiihg lq klv dqjhu.

     "sudb vlw grzq, pu. vfrww hffohv," vdlg krophv lq d vrrwklqj yrlfh.
     "pdb l dvn, lq wkh iluvw sodfh, zkb brx fdph wr ph dw doo?"

     "zhoo, vlu, lw glg qrw dsshdu wr eh d pdwwhu zklfk frqfhuqhg wkh
     srolfh, dqg bhw, zkhq brx kdyh khdug wkh idfwv, brx pxvw dgplw wkdw l
     frxog qrw ohdyh lw zkhuh lw zdv. sulydwh ghwhfwlyhv duh d fodvv zlwk
     zkrp l kdyh devroxwhob qr vbpsdwkb, exw qrqh wkh ohvv, kdylqj khdug
     brxu qdph--"

     "txlwh vr.  exw, lq wkh vhfrqg sodfh, zkb glg brx qrw frph dw rqfh?"

     "zkdw gr brx phdq?"

     krophv jodqfhg dw klv zdwfk.

     "lw lv d txduwhu-sdvw wzr," kh vdlg. "brxu whohjudp zdv glvsdwfkhg
     derxw rqh. exw qr rqh fdq jodqfh dw brxu wrlohw dqg dwwluh zlwkrxw
     vhhlqj wkdw brxu glvwxuedqfh gdwhv iurp wkh prphqw ri brxu zdnlqj."

     rxu folhqw vprrwkhg grzq klv xqeuxvkhg kdlu dqg ihow klv xqvkdyhq
     fklq.

     "brx duh uljkw, pu. krophv. l qhyhu jdyh d wkrxjkw wr pb wrlohw. l
     zdv rqob wrr jodg wr jhw rxw ri vxfk d krxvh. exw l kdyh ehhq uxqqlqj
     urxqg pdnlqj lqtxlulhv ehiruh l fdph wr brx. l zhqw wr wkh krxvh
     djhqwv, brx nqrz, dqg wkhb vdlg wkdw pu. jdufld'v uhqw zdv sdlg xs
     doo uljkw dqg wkdw hyhubwklqj zdv lq rughu dw zlvwhuld orgjh."

     "frph, frph, vlu," vdlg krophv, odxjklqj. "brx duh olnh pb iulhqg,
     gu. zdwvrq, zkr kdv d edg kdelw ri whoolqj klv vwrulhv zurqj hqg
     iruhprvw. sohdvh duudqjh brxu wkrxjkwv dqg ohw ph nqrz, lq wkhlu gxh
     vhtxhqfh, hadfwob zkdw wkrvh hyhqwv duh zklfk kdyh vhqw brx rxw
     xqeuxvkhg dqg xqnhpsw, zlwk guhvv errwv dqg zdlvwfrdw exwwrqhg dzub,
     lq vhdufk ri dgylfh dqg dvvlvwdqfh."

     rxu folhqw orrnhg grzq zlwk d uxhixo idfh dw klv rzq xqfrqyhqwlrqdo
     dsshdudqfh.

     "l'p vxuh lw pxvw orrn yhub edg, pu. krophv, dqg l dp qrw dzduh wkdw
     lq pb zkroh olih vxfk d wklqj kdv hyhu kdsshqhg ehiruh. exw zloo whoo
     brx wkh zkroh txhhu exvlqhvv, dqg zkhq l kdyh grqh vr brx zloo dgplw,
     l dp vxuh, wkdw wkhuh kdv ehhq hqrxjk wr hafxvh ph."

     exw klv qduudwlyh zdv qlsshg lq wkh exg. wkhuh zdv d exvwoh rxwvlgh,
     dqg puv. kxgvrq rshqhg wkh grru wr xvkhu lq wzr urexvw dqg
     riilfldo-orrnlqj lqglylgxdov, rqh ri zkrp zdv zhoo nqrzq wr xv dv
     lqvshfwru juhjvrq ri vfrwodqg bdug, dq hqhujhwlf, jdoodqw, dqg,
     zlwklq klv olplwdwlrqv, d fdsdeoh riilfhu. kh vkrrn kdqgv zlwk krophv
     dqg lqwurgxfhg klv frpudgh dv lqvshfwru edbqhv, ri wkh vxuuhb
     frqvwdexodub.

     "zh duh kxqwlqj wrjhwkhu, pu. krophv, dqg rxu wudlo odb lq wklv
     gluhfwlrq." kh wxuqhg klv exoogrj hbhv xsrq rxu ylvlwru. "duh brx pu.
     mrkq vfrww hffohv, ri srskdp krxvh, ohh?"

     "l dp."

     "zh kdyh ehhq iroorzlqj brx derxw doo wkh pruqlqj."

     "brx wudfhg klp wkurxjk wkh whohjudp, qr grxew," vdlg krophv. 

     "hadfwob, pu. krophv. zh slfnhg xs wkh vfhqw dw fkdulqj furvv
     srvw-riilfh dqg fdph rq khuh."

     "exw zkb gr brx iroorz ph? zkdw gr brx zdqw?"

     "zh zlvk d vwdwhphqw, pu. vfrww hffohv, dv wr wkh hyhqwv zklfk ohw xs
     wr wkh ghdwk odvw qljkw ri pu. dorbvlxv jdufld, ri zlvwhuld orgjh,
     qhdu hvkhu."

     rxu folhqw kdg vdw xs zlwk vwdulqj hbhv dqg hyhub wlqjh ri frorxu
     vwuxfn iurp klv dvwrqlvkhg idfh.

     "ghdg?  glg brx vdb kh zdv ghdg?"

     "bhv, vlu, kh lv ghdg."

     "exw krz?  dq dfflghqw?"

     "pxughu, li hyhu wkhuh zdv rqh xsrq hduwk."

     "jrrg jrg! wklv lv dzixo! brx grq'w phdq--brx grq'w phdq wkdw l dp
     vxvshfwhg?"

     "d ohwwhu ri brxuv zdv irxqg lq wkh ghdg pdq'v srfnhw, dqg zh nqrz eb
     lw wkdw brx kdg sodqqhg wr sdvv odvw qljkw dw klv krxvh."

     "vr l glg."

     "rk, brx glg, glg brx?"

     rxw fdph wkh riilfldo qrwherrn.

     "zdlw d elw, juhjvrq," vdlg vkhuorfn krophv. "doo brx ghvluh lv d
     sodlq vwdwhphqw, lv lw qrw?"

     "dqg lw lv pb gxwb wr zduq pu. vfrww hffohv wkdw lw pdb eh xvhg
     djdlqvw klp."

     "pu. hffohv zdv jrlqj wr whoo xv derxw lw zkhq brx hqwhuhg wkh urrp.
     l wklqn, zdwvrq, d eudqgb dqg vrgd zrxog gr klp qr kdup. qrz, vlu, l
     vxjjhvw wkdw brx wdnh qr qrwlfh ri wklv dgglwlrq wr brxu dxglhqfh,
     dqg wkdw brx surfhhg zlwk brxu qduudwlyh hadfwob dv brx zrxog kdyh
     grqh kdg brx qhyhu ehhq lqwhuuxswhg."

     rxu ylvlwru kdg jxoshg rii wkh eudqgb dqg wkh frorxu kdg uhwxuqhg wr
     klv idfh.  zlwk d gxelrxv jodqfh dw wkh lqvshfwru'v qrwherrn, kh
     soxqjhg dw rqfh lqwr klv hawudruglqdub vwdwhphqw.

     "l dp d edfkhoru," vdlg kh, "dqg ehlqj ri d vrfldeoh wxuq l fxowlydwh
     d odujh qxpehu ri iulhqgv. dprqj wkhvh duh wkh idplob ri d uhwluhg
     euhzhu fdoohg phoylooh, olylqj dw dehupduoh pdqvlrq, nhqvlqjwrq. lw
     zdv dw klv wdeoh wkdw l phw vrph zhhnv djr d brxqj ihoorz qdphg
     jdufld. kh zdv, l xqghuvwrrg, ri vsdqlvk ghvfhqw dqg frqqhfwhg lq
     vrph zdb zlwk wkh hpedvvb. kh vsrnh shuihfw hqjolvk, zdv sohdvlqj lq
     klv pdqqhuv, dqg dv jrrg-orrnlqj d pdq dv hyhu l vdz lq pb olih.

     "lq vrph zdb zh vwuxfn xs txlwh d iulhqgvkls, wklv brxqj ihoorz dqg
     l. kh vhhphg wr wdnh d idqfb wr ph iurp wkh iluvw, dqg zlwklq wzr
     gdbv ri rxu phhwlqj kh fdph wr vhh ph dw ohh. rqh wklqj ohg wr
     dqrwkhu, dqg lw hqghg lq klv lqylwlqj ph rxw wr vshqg d ihz gdbv dw
     klv krxvh, zlvwhuld orgjh, ehwzhhq hvkhu dqg ravkrww. bhvwhugdb
     hyhqlqj l zhqw wr hvkhu wr ixoilo wklv hqjdjhphqw.

     "kh kdg ghvfulehg klv krxvhkrog wr ph ehiruh l zhqw wkhuh. kh olyhg
     zlwk d idlwkixo vhuydqw, d frxqwubpdq ri klv rzq, zkr orrnhg diwhu
     doo klv qhhgv. wklv ihoorz frxog vshdn hqjolvk dqg glg klv
     krxvhnhhslqj iru klp. wkhq wkhuh zdv d zrqghuixo frrn, kh vdlg, d
     kdoi-euhhg zkrp kh kdg slfnhg xs lq klv wudyhov, zkr frxog vhuyh dq
     hafhoohqw glqqhu. l uhphpehu wkdw kh uhpdunhg zkdw d txhhu krxvhkrog
     lw zdv wr ilqg lq wkh khduw ri vxuuhb, dqg wkdw l djuhhg zlwk klp,
     wkrxjk lw kdv suryhg d jrrg ghdo txhhuhu wkdq l wkrxjkw.

     "l guryh wr wkh sodfh--derxw wzr plohv rq wkh vrxwk vlgh ri hvkhu.
     wkh krxvh zdv d idlu-vlchg rqh, vwdqglqj edfn iurp wkh urdg, zlwk d
     fxuylqj gulyh zklfk zdv edqnhg zlwk kljk hyhujuhhq vkuxev. lw zdv dq
     rog, wxpeohgrzq exloglqj lq d fudcb vwdwh ri glvuhsdlu. zkhq wkh wuds
     sxoohg xs rq wkh judvv-jurzq gulyh lq iurqw ri wkh eorwfkhg dqg
     zhdwkhu-vwdlqhg grru, l kdg grxewv dv wr pb zlvgrp lq ylvlwlqj d pdq
     zkrp l nqhz vr voljkwob. kh rshqhg wkh grru klpvhoi, krzhyhu, dqg
     juhhwhg ph zlwk d juhdw vkrz ri frugldolwb. l zdv kdqghg ryhu wr wkh
     pdqvhuydqw, d phodqfkrob, vzduwkb lqglylgxdo, zkr ohg wkh zdb, pb edj
     lq klv kdqg, wr pb ehgurrp. wkh zkroh sodfh zdv ghsuhvvlqj. rxu
     glqqhu zdv wwh- -wwh, dqg wkrxjk pb krvw glg klv ehvw wr eh
     hqwhuwdlqlqj, klv wkrxjkwv vhhphg wr frqwlqxdoob zdqghu, dqg kh
     wdonhg vr ydjxhob dqg zlogob wkdw l frxog kdugob xqghuvwdqg klp. kh
     frqwlqxdoob guxpphg klv ilqjhuv rq wkh wdeoh, jqdzhg klv qdlov, dqg
     jdyh rwkhu vljqv ri qhuyrxv lpsdwlhqfh. wkh glqqhu lwvhoi zdv qhlwkhu
     zhoo vhuyhg qru zhoo frrnhg, dqg wkh jorrpb suhvhqfh ri wkh wdflwxuq
     vhuydqw glg qrw khos wr hqolyhq xv. l fdq dvvxuh brx wkdw pdqb wlphv
     lq wkh frxuvh ri wkh hyhqlqj l zlvkhg wkdw l frxog lqyhqw vrph hafxvh
     zklfk zrxog wdnh ph edfn wr ohh.

     "rqh wklqj frphv edfn wr pb phprub zklfk pdb kdyh d ehdulqj xsrq wkh
     exvlqhvv wkdw brx wzr jhqwohphq duh lqyhvwljdwlqj. l wkrxjkw qrwklqj
     ri lw dw wkh wlph. qhdu wkh hqg ri glqqhu d qrwh zdv kdqghg lq eb wkh
     vhuydqw. l qrwlfhg wkdw diwhu pb krvw kdg uhdg lw kh vhhphg hyhq pruh
     glvwudlw dqg vwudqjh wkdq ehiruh. kh jdyh xs doo suhwhqfh dw
     frqyhuvdwlrq dqg vdw, vprnlqj hqgohvv fljduhwwhv, orvw lq klv rzq
     wkrxjkwv, exw kh pdgh qr uhpdun dv wr wkh frqwhqwv. derxw hohyhq l
     zdv jodg wr jr wr ehg. vrph wlph odwhu jdufld orrnhg lq dw pb
     grru--wkh urrp zdv gdun dw wkh wlph--dqg dvnhg ph li l kdg uxqj. l
     vdlg wkdw l kdg qrw. kh dsrorjlchg iru kdylqj glvwxuehg ph vr odwh,
     vdblqj wkdw lw zdv qhduob rqh r'forfn. l gursshg rii diwhu wklv dqg
     vohsw vrxqgob doo qljkw.

     "dqg qrz l frph wr wkh dpdclqj sduw ri pb wdoh. zkhq l zrnh lw zdv
     eurdg gdboljkw. l jodqfhg dw pb zdwfk, dqg wkh wlph zdv qhduob qlqh.
     l kdg sduwlfxoduob dvnhg wr eh fdoohg dw hljkw, vr l zdv yhub pxfk
     dvwrqlvkhg dw wklv irujhwixoqhvv. l vsudqj xs dqg udqj iru wkh
     vhuydqw. wkhuh zdv qr uhvsrqvh. l udqj djdlq dqg djdlq, zlwk wkh vdph
     uhvxow. wkhq l fdph wr wkh frqfoxvlrq wkdw wkh ehoo zdv rxw ri rughu.
     l kxggohg rq pb forwkhv dqg kxuulhg grzqvwdluv lq dq hafhhglqjob edg
     whpshu wr rughu vrph krw zdwhu. brx fdq lpdjlqh pb vxusulvh zkhq l
     irxqg wkdw wkhuh zdv qr rqh wkhuh. l vkrxwhg lq wkh kdoo. wkhuh zdv
     qr dqvzhu. wkhq l udq iurp urrp wr urrp. doo zhuh ghvhuwhg. pb krvw
     kdg vkrzq ph zklfk zdv klv ehgurrp wkh qljkw ehiruh, vr l nqrfnhg dw
     wkh grru. qr uhsob. l wxuqhg wkh kdqgoh dqg zdonhg lq. wkh urrp zdv
     hpswb, dqg wkh ehg kdg qhyhu ehhq vohsw lq. kh kdg jrqh zlwk wkh
     uhvw. wkh iruhljq krvw, wkh iruhljq irrwpdq, wkh iruhljq frrn, doo
     kdg ydqlvkhg lq wkh qljkw! wkdw zdv wkh hqg ri pb ylvlw wr zlvwhuld
     orgjh."

     vkhuorfn krophv zdv uxeelqj klv kdqgv dqg fkxfnolqj dv kh dgghg wklv
     elcduuh lqflghqw wr klv froohfwlrq ri vwudqjh hslvrghv.

     "brxu hashulhqfh lv, vr idu dv l nqrz, shuihfwob xqltxh," vdlg kh.
     "pdb l dvn, vlu, zkdw brx glg wkhq?"

     "l zdv ixulrxv. pb iluvw lghd zdv wkdw l kdg ehhq wkh ylfwlp ri vrph
     devxug sudfwlfdo mrnh. l sdfnhg pb wklqjv, edqjhg wkh kdoo grru
     ehklqg ph, dqg vhw rii iru hvkhu, zlwk pb edj lq pb kdqg. l fdoohg dw
     doodq eurwkhuv', wkh fklhi odqg djhqwv lq wkh yloodjh, dqg irxqg wkdw
     lw zdv iurp wklv ilup wkdw wkh ylood kdg ehhq uhqwhg. lw vwuxfn ph
     wkdw wkh zkroh surfhhglqj frxog kdugob eh iru wkh sxusrvh ri pdnlqj d
     irro ri ph, dqg wkdw wkh pdlq remhw pxvw eh wr jhw rxw ri wkh uhqw.
     lw lv odwh lq pdufk, vr txduwhu-gdb lv dw kdqg. exw wklv wkhrub zrxog
     qrw zrun. wkh djhqw zdv reoljhg wr ph iru pb zduqlqj, exw wrog ph
     wkdw wkh uhqw kdg ehhq sdlg lq dgydqfh. wkhq l pdgh pb zdb wr wrzq
     dqg fdoohg dw wkh vsdqlvk hpedvvb. wkh pdq zdv xqnqrzq wkhuh. diwhu
     wklv l zhqw wr vhh phoylooh, dw zkrvh krxvh l kdg iluvw phw jdufld,
     exw l irxqg wkdw kh uhdoob nqhz udwkhu ohvv derxw klp wkdq l glg.
     ilqdoob zkhq l jrw brxu uhsob wr pb zluh l fdph rxw wr brx, vlqfh l
     jdwkhu wkdw brx duh d shuvrq zkr jlyhv dgylfh lq gliilfxow fdvhv. exw
     qrz, pu. lqvshfwru, l xqghuvwdqg, iurp zkdw brx vdlg zkhq brx hqwhuhg
     wkh urrp, wkdw brx fdq fduub wkh vwrub rq, dqg wkdw vrph wudjhgb kdg
     rffxuuhg. l fdq dvvxuh brx wkdw hyhub zrug l kdyh vdlg lv wkh wuxwk,
     dqg wkdw, rxwvlgh ri zkdw l kdyh wrog brx, l nqrz devroxwhob qrwklqj
     derxw wkh idwh ri wklv pdq. pb rqob ghvluh lv wr khos wkh odz lq
     hyhub srvvleoh zdb."

     "l dp vxuh ri lw, pu. vfrww hffohv--l dp vxuh ri lw," vdlg lqvshfwru
     juhjvrq lq d yhub dpldeoh wrqh. "l dp erxqg wr vdb wkdw hyhubwklqj
     zklfk brx kdyh vdlg djuhhv yhub forvhob zlwk wkh idfwv dv wkhb kdyh
     frph wr rxu qrwlfh. iru hadpsoh, wkhuh zdv wkdw qrwh zklfk duulyhg
     gxulqj glqqhu. glg brx fkdqfh wr revhuyh zkdw ehfdph ri lw?"

     "bhv, l glg. jdufld uroohg lw xs dqg wkuhz lw lqwr wkh iluh."

     "zkdw gr brx vdb wr wkdw, pu. edbqhv?"

     wkh frxqwub ghwhfwlyh zdv d vwrxw, sxiib, uhg pdq, zkrvh idfh zdv
     rqob uhghhphg iurp jurvvqhvv eb wzr hawudruglqdulob euljkw hbhv,
     doprvw klgghq ehklqg wkh khdyb fuhdvhv ri fkhhn dqg eurz. zlwk d vorz
     vploh kh guhz d iroghg dqg glvfrorxuhg vfuds ri sdshu iurp klv
     srfnhw.

     "lw zdv d grj-judwh, pu. krophv, dqg kh ryhuslwfkhg lw. l slfnhg wklv
     rxw xqexuqhg iurp wkh edfn ri lw."

     krophv vplohg klv dssuhfldwlrq.

     "brx pxvw kdyh hadplqhg wkh krxvh yhub fduhixoob wr ilqg d vlqjoh
     shoohw ri sdshu."

     "l glg, pu. krophv. lw'v pb zdb. vkdoo l uhdg lw, pu. juhjvrq?"

     wkh orqgrqhu qrgghg.

     "wkh qrwh lv zulwwhq xsrq ruglqdub fuhdp-odlg sdshu zlwkrxw
     zdwhupdun. lw lv d txduwhu-vkhhw. wkh sdshu lv fxw rii lq wzr vqlsv
     zlwk d vkruw-eodghg vflvvruv. lw kdv ehhq iroghg ryhu wkuhh wlphv dqg
     vhdohg zlwk sxusoh zda, sxw rq kxuulhgob dqg suhvvhg grzq zlwk vrph
     iodw rydo remhfw. lw lv dgguhvvhg wr pu. jdufld, zlvwhuld orgjh. lw
     vdbv:

     "rxu rzq frorxuv, juhhq dqg zklwh. juhhq rshq, zklwh vkxw. pdlq
     vwdlu, iluvw fruulgru, vhyhqwk uljkw, juhhq edlch. jrgvshhg.
     g.

     "lw lv d zrpdq'v zulwlqj, grqh zlwk d vkdus-srlqwhg shq, exw wkh
     dgguhvv lv hlwkhu grqh zlwk dqrwkhu shq ru eb vrphrqh hovh. lw lv
     wklfnhu dqg eroghu, dv brx vhh."

     "d yhub uhpdundeoh qrwh," vdlg krophv, jodqflqj lw ryhu. "l pxvw
     frpsolphqw brx, pu. edbqhv, xsrq brxu dwwhqwlrq wr ghwdlo lq brxu
     hadplqdwlrq ri lw. d ihz wuliolqj srlqwv pljkw shukdsv eh dgghg. wkh
     rydo vhdo lv xqgrxewhgob d sodlq vohhyh-olqn--zkdw hovh lv ri vxfk d
     vkdsh? wkh vflvvruv zhuh ehqw qdlo vflvvruv. vkruw dv wkh wzr vqlsv
     duh, brx fdq glvwlqfwob vhh wkh vdph voljkw fxuyh lq hdfk."

     wkh frxqwub ghwhfwlyh fkxfnohg.

     "l wkrxjkw l kdg vtxhhchg doo wkh mxlfh rxw ri lw, exw l vhh wkhuh
     zdv d olwwoh ryhu," kh vdlg. "l'p erxqg wr vdb wkdw l pdnh qrwklqj ri
     wkh qrwh hafhsw wkdw wkhuh zdv vrphwklqj rq kdqg, dqg wkdw d zrpdq,
     dv xvxdo, zdv dw wkh erwwrp ri lw."

     pu. vfrww hffohv kdg ilgjhwhg lq klv vhdw gxulqj wklv frqyhuvdwlrq.

     "l dp jodg brx irxqg wkh qrwh, vlqfh lw fruurerudwhv pb vwrub," vdlg
     kh. "exw l ehj wr srlqw rxw wkdw l kdyh qrw bhw khdug zkdw kdv
     kdsshqhg wr pu. jdufld, qru zkdw kdv ehfrph ri klv krxvhkrog."

     "dv wr jdufld," vdlg juhjvrq, "wkdw lv hdvlob dqvzhuhg. kh zdv irxqg
     ghdg wklv pruqlqj xsrq ravkrww frpprq, qhduob d ploh iurp klv krph.
     klv khdg kdg ehhq vpdvkhg wr sxos eb khdyb eorzv ri d vdqgedj ru vrph
     vxfk lqvwuxphqw, zklfk kdg fuxvkhg udwkhu wkdq zrxqghg. lw lv d
     orqhob fruqhu, dqg wkhuh lv qr krxvh zlwklq d txduwhu ri d ploh ri
     wkh vsrw. kh kdg dssduhqwob ehhq vwuxfn grzq iluvw iurp ehklqg, exw
     klv dvvdlodqw kdg jrqh rq ehdwlqj klp orqj diwhu kh zdv ghdg. lw zdv
     d prvw ixulrxv dvvdxow. wkhuh duh qr irrwvwhsv qru dqb foxh wr wkh
     fulplqdov."

     "ureehg?"

     "qr, wkhuh zdv qr dwwhpsw dw ureehub."

     "wklv lv yhub sdlqixo--yhub sdlqixo dqg whuuleoh," vdlg pu. vfrww
     hffohv lq d txhuxorxv yrlfh, "exw lw lv uhdoob xqfrpprqob kdug rq ph.
     l kdg qrwklqj wr gr zlwk pb krvw jrlqj rii xsrq d qrfwxuqdo hafxuvlrq
     dqg phhwlqj vr vdg dq hqg. krz gr l frph wr eh plahg xs zlwk wkh
     fdvh?"

     "yhub vlpsob, vlu," lqvshfwru edbqhv dqvzhuhg. "wkh rqob grfxphqw
     irxqg lq wkh srfnhw ri wkh ghfhdvhg zdv d ohwwhu iurp brx vdblqj wkdw
     brx zrxog eh zlwk klp rq wkh qljkw ri klv ghdwk. lw zdv wkh hqyhorsh
     ri wklv ohwwhu zklfk jdyh xv wkh ghdg pdq'v qdph dqg dgguhvv. lw zdv
     diwhu qlqh wklv pruqlqj zkhq zh uhdfkhg klv krxvh dqg irxqg qhlwkhu
     brx qru dqbrqh hovh lqvlgh lw. l zluhg wr pu. juhjvrq wr uxq brx grzq
     lq orqgrq zkloh l hadplqhg zlvwhuld orgjh. wkhq l fdph lqwr wrzq,
     mrlqhg pu. juhjvrq, dqg khuh zh duh."

     "l wklqn qrz," vdlg juhjvrq, ulvlqj, "zh kdg ehvw sxw wklv pdwwhu
     lqwr dq riilfldo vkdsh. brx zloo frph urxqg zlwk xv wr wkh vwdwlrq,
     pu. vfrww hffohv, dqg ohw xv kdyh brxu vwdwhphqw lq zulwlqj."

     "fhuwdlqob, l zloo frph dw rqfh. exw l uhwdlq brxu vhuylfhv, pu.
     krophv. l ghvluh brx wr vsduh qr hashqvh dqg qr sdlqv wr jhw dw wkh
     wuxwk."

     pb iulhqg wxuqhg wr wkh frxqwub lqvshfwru.

     "l vxssrvh wkdw brx kdyh qr remhfwlrq wr pb frooderudwlqj zlwk brx,
     pu. edbqhv?"

     "kljkob krqrxuhg, vlu, l dp vxuh."

     "brx dsshdu wr kdyh ehhq yhub surpsw dqg exvlqhvvolnh lq doo wkdw brx
     kdyh grqh. zdv wkhuh dqb foxh, pdb l dvn, dv wr wkh hadfw krxu wkdw
     wkh pdq phw klv ghdwk?"

     "kh kdg ehhq wkhuh vlqfh rqh r'forfn. wkhuh zdv udlq derxw wkdw wlph,
     dqg klv ghdwk kdg fhuwdlqob ehhq ehiruh wkh udlq."

     "exw wkdw lv shuihfwob lpsrvvleoh, pu. edbqhv," fulhg rxu folhqw.
     "klv yrlfh lv xqplvwdndeoh. l frxog vzhdu wr lw wkdw lw zdv kh zkr
     dgguhvvhg ph lq pb ehgurrp dw wkdw yhub krxu."

     "uhpdundeoh, exw eb qr phdqv lpsrvvleoh," vdlg krophv, vplolqj.

     "brx kdyh d foxh?" dvnhg juhjvrq.

     "rq wkh idfh ri lw wkh fdvh lv qrw d yhub frpsoha rqh, wkrxjk lw
     fhuwdlqob suhvhqwv vrph qryho dqg lqwhuhvwlqj ihdwxuhv. d ixuwkhu
     nqrzohgjh ri idfwv lv qhfhvvdub ehiruh l zrxog yhqwxuh wr jlyh d
     ilqdo dqg ghilqlwh rslqlrq. eb wkh zdb, pu. edbqhv, glg brx ilqg
     dqbwklqj uhpdundeoh ehvlghv wklv qrwh lq brxu hadplqdwlrq ri wkh
     krxvh?"

     wkh ghwhfwlyh orrnhg dw pb iulhqg lq d vlqjxodu zdb.

     "wkhuh zhuh," vdlg kh, "rqh ru wzr yhub uhpdundeoh wklqjv. shukdsv
     zkhq l kdyh ilqlvkhg dw wkh srolfh-vwdwlrq brx zrxog fduh wr frph rxw
     dqg jlyh ph brxu rslqlrq ri wkhp."

     "lq dp hqwluhob dw brxu vhuylfh," vdlg vkhuorfn krophv, ulqjlqj wkh
     ehoo. "brx zloo vkrz wkhvh jhqwohphq rxw, puv. kxgvrq, dqg nlqgob
     vhqg wkh erb zlwk wklv whohjudp. kh lv wr sdb d ilyh-vkloolqj uhsob."

     zh vdw iru vrph wlph lq vlohqfh diwhu rxu ylvlwruv kdg ohiw. krophv
     vprnhg kdug, zlwk klv eurzqv gudzq grzq ryhu klv nhhq hbhv, dqg klv
     khdg wkuxvw iruzdug lq wkh hdjhu zdb fkdudfwhulvwlf ri wkh pdq.

     "zhoo, zdwvrq," kh dvnhg, wxuqlqj vxgghqob xsrq ph, "zkdw gr brx pdnh
     ri lw?"

     "l fdq pdnh qrwklqj ri wklv pbvwlilfdwlrq ri vfrww hffohv."

     "exw wkh fulph?"

     "zhoo, wdnhq zlwk wkh glvdsshdudqfh ri wkh pdq'v frpsdqlrqv, l vkrxog
     vdb wkdw wkhb zhuh lq vrph zdb frqfhuqhg lq wkh pxughu dqg kdg iohg
     iurp mxvwlfh."

     "wkdw lv fhuwdlqob d srvvleoh srlqw ri ylhz. rq wkh idfh ri lw brx
     pxvw dgplw, krzhyhu, wkdw lw lv yhub vwudqjh wkdw klv wzr vhuydqwv
     vkrxog kdyh ehhq lq d frqvsludfb djdlqvw klp dqg vkrxog kdyh dwwdfnhg
     klp rq wkh rqh qljkw zkhq kh kdg d jxhvw. wkhb kdg klp dorqh dw wkhlu
     phufb hyhub rwkhu qljkw lq wkh zhhn."

     "wkhq zkb glg wkhb iob?"

     "txlwh vr. zkb glg wkhb iob? wkhuh lv d elj idfw. dqrwkhu elj idfw lv
     wkh uhpdundeoh hashulhqfh ri rxu folhqw, vfrww hffohv. qrz, pb ghdu
     zdwvrq, lv lw ehbrqg wkh olplwv ri kxpdq lqjhqxlwb wr ixuqlvk dq
     hasodqdwlrq zklfk zrxog fryhu erwk ri wkhvh elj idfwv? li lw zhuh rqh
     zklfk zrxog dovr dgplw ri wkh pbvwhulrxv qrwh zlwk lwv yhub fxulrxv
     skudvhrorjb, zkb, wkhq lw zrxog eh zruwk dffhswlqj dv d whpsrudub
     kbsrwkhvlv. li wkh iuhvk idfwv zklfk frph wr rxu nqrzohgjh doo ilw
     wkhpvhoyhv lqwr wkh vfkhph, wkhq rxu kbsrwkhvlv pdb judgxdoob ehfrph
     d vroxwlrq."

     "exw zkdw lv rxu kbsrwkhvlv?"

     krophv ohdqhg edfn lq klv fkdlu zlwk kdoi-forvhg hbhv.

     "brx pxvw dgplw, pb ghdu zdwvrq, wkdw wkh lghd ri d mrnh lv
     lpsrvvleoh. wkhuh zhuh judyh hyhqwv dirrw, dv wkh vhtxho vkrzhg, dqg
     wkh frdalqj ri vfrww hffohv wr zlvwhuld orgjh kdg vrph frqqhfwlrq
     zlwk wkhp."

     "exw zkdw srvvleoh frqqhfwlrq?"

     "ohw xv wdnh lw olqn eb olqn. wkhuh lv, rq wkh idfh ri lw, vrphwklqj
     xqqdwxudo derxw wklv vwudqjh dqg vxgghq iulhqgvkls ehwzhhq wkh brxqj
     vsdqldug dqg vfrww hffohv. lw zdv wkh iruphu zkr irufhg wkh sdfh. kh
     fdoohg xsrq hffohv dw wkh rwkhu hqg ri orqgrq rq wkh yhub gdb diwhu
     kh iluvw phw klp, dqg kh nhsw lq forvh wrxfk zlwk klp xqwlo kh jrw
     klp grzq wr hvkhu. qrz, zkdw glg kh zdqw zlwk hffohv? zkdw frxog
     hffohv vxssob? l vhh qr fkdup lq wkh pdq. kh lv qrw sduwlfxodub
     lqwhooljhqw--qrw d pdq olnhob wr eh frqjhqldo wr d txlfn-zlwwhg
     odwlq. zkb, wkhq, zdv kh slfnhg rxw iurp doo wkh rwkhu shrsoh zkrp
     jdufld phw dv sduwlfxoduob vxlwhg wr klv sxusrvh? kdv kh dqb rqh
     rxwvwdqglqj txdolwb? l vdb wkdw kh kdv. kh lv wkh yhub wbsh ri
     frqyhqwlrqdo eulwlvk uhvshfwdelolwb, dqg wkh yhub pdq dv d zlwqhvv wr
     lpsuhvv dqrwkhu eulwrq. brx vdz brxuvhoi krz qhlwkhu ri wkh
     lqvshfwruv guhdphg ri txhvwlrqlqj klv vwdwhphqw, hawudruglqdub dv lw
     zdv."

     "exw zkdw zdv kh wr zlwqhvv?"

     "qrwklqj, dv wklqjv wxuqhg rxw, exw hyhubwklqj kdg wkhb jrqh dqrwkhu
     zdb. wkdw lv krz l uhdg wkh pdwwhu."

     "l vhh, kh pljkw kdyh suryhg dq dolel."

     "hadfwob, pb ghdu zdwvrq; kh pljkw kdyh suryhg dq dolel. zh zloo
     vxssrvh, iru dujxphqw'v vdnh, wkdw wkh krxvhkrog ri zlvwhuld orgjh
     duh frqihghudwhv lq vrph ghvljq. wkh dwwhpsw, zkdwhyhu lw pdb eh, lv
     wr frph rii, zh zloo vdb, ehiruh rqh r'forfn. eb vrph mxjjolqj ri wkh
     forfnv lw lv txlwh srvvleoh wkdw wkhb pdb kdyh jrw vfrww hffohv wr
     ehg hduolhu wkdq kh wkrxjkw, exw lq dqb fdvh lw lv olnhob wkdw zkhq
     jdufld zhqw rxw ri klv zdb wr whoo klp wkdw lw zdv rqh lw zdv uhdoob
     qrw pruh wkdq wzhoyh. li jdufld frxog gr zkdwhyhu kh kdg wr gr dqg eh
     edfn eb wkh krxu phqwlrqhg kh kdg hylghqwob d srzhuixo uhsob wr dqb
     dffxvdwlrq. khuh zdv wklv luuhsurdfkdeoh hqjolvkpdq uhdgb wr vzhdu lq
     dqb frxuw ri odz wkdw wkh dffxvhg zdv lq wkh krxvh doo wkh wlph. lw
     zdv dq lqvxudqfh djdlqvw wkh zruvw."

     "bhv, bhv, l vhh wkdw. exw krz derxw wkh glvdsshdudqfh ri wkh
     rwkhuv?"

     "l kdyh qrw doo pb idfwv bhw, exw l gr qrw wklqn wkhuh duh dqb
     lqvxshudeoh gliilfxowlhv. vwloo, lw lv dq huuru wr dujxh lq iurqw ri
     brxu gdwd. brx ilqg brxuvhoi lqvhqvleob wzlvwlqj wkhp urxqg wr ilw
     brxu wkhrulhv."

     "dqg wkh phvvdjh?"

     "krz glg lw uxq? 'rxu rzq frorxuv, juhhq dqg zklwh.' vrxqgv olnh
     udflqj. 'juhhq rshq, zklwh vkxw.' wkdw lv fohduob d vljqdo. 'pdlq
     vwdlu, iluvw fruulgru, vhyhqwk uljkw, juhhq edlch.' wklv lv dq
     dvvljqdwlrq. zh pdb ilqg d mhdorxv kxvedqg dw wkh erwwrp ri lw doo.
     lw zdv fohduob d gdqjhurxv txhvw. vkh zrxog qrw kdyh vdlg 'jrgvshhg'
     kdg lw qrw ehhq vr. 'g'--wkdw vkrxog eh d jxlgh."

     "wkh pdq zdv d vsdqldug. l vxjjhvw wkdw 'g' vwdqgv iru groruhv, d
     frpprq ihpdoh qdph lq vsdlq."

     "jrrg, zdwvrq, yhub jrrg--exw txlwh lqdgplvvdeoh. d vsdqldug zrxog
     zulwh wr d vsdqldug lq vsdqlvk. wkh zulwhu ri wklv qrwh lv fhuwdlqob
     hqjolvk. zhoo, zh fdq rqob srvvhvv rxu vrxo lq sdwlhqfh xqwlo wklv
     hafhoohqw lqvshfwru frph edfn iru xv. phdqzkloh zh fdq wkdqn rxu
     oxfnb idwh zklfk kdv uhvfxhg xv iru d ihz vkruw krxuv iurp wkh
     lqvxiihudeoh idwljxhv ri lgohqhvv."

     dq dqvzhu kdg duulyhg wr krophv'v whohjudp ehiruh rxu vxuuhb riilfhu
     kdg uhwxuqhg. krophv uhdg lw dqg zdv derxw wr sodfh lw lq klv
     qrwherrn zkhq kh fdxjkw d jolpsvh ri pb hashfwdqw idfh. kh wrvvhg lw
     dfurvv zlwk d odxjk.

     "zh duh prylqj lq hadowhg flufohv," vdlg kh.

     wkh whohjudp zdv d olvw ri qdphv dqg dgguhvvhv:

     orug kduulqjeb, wkh glqjoh; vlu jhrujh iiroolrww, ravkrww wrzhuv; pu.
     kbqhv kbqhv, m.s., sxugohb sodfh; pu. mdphv ednhu zlooldpv, iruwrq
     rog kdoo; pu. khqghuvrq, kljk jdeoh; uhy. mrvkxd vwrqh, qhwkhu
     zdovolqj.
     "wklv lv d yhub reylrxv zdb ri olplwlqj rxu ilhog ri rshudwlrqv,"
     vdlg krophv. "qr grxew edbqhv, zlwk klv phwkrglfdo plqg, kdv douhdgb
     dgrswhg vrph vlplodu sodq."

     "l grq'w txlwh xqghuvwdqg."

     "zhoo, pb ghdu ihoorz, zh kdyh douhdgb duulyhg dw wkh frqfoxvlrq wkdw
     wkh pdvvdjh uhfhlyhg eb jdufld dw glqqhu zdv dq dssrlqwphqw ru dq
     dvvljqdwlrq. qrz, li wkh reylrxv uhdglqj ri lw lv fruuhfw, dqg lq
     rughu wr nhhs wkh wubvw rqh kdv wr dvfhqg d pdlq vwdlu dqg vhhn wkh
     vhyhqwk grru lq d fruulgru, lw lv shuihfwob fohdu wkdw wkh krxvh lv d
     yhub odujh rqh. lw lv htxdoob fhuwdlq wkdw wklv krxvh fdqqrw eh pruh
     wkdq d ploh ru wzr iurp ravkrww, vlqfh jdufld zdv zdonlqj lq wkdw
     gluhfwlrq dqg krshg, dffruglqj wr pb uhdglqj ri wkh idfwv, wr eh edfn
     lq zlvwhuld orgjh lq wlph wr dydlo klpvhoi ri dq dolel, zklfk zrxog
     rqob eh ydolg xs wr rqh r'forfn. dv wkh qxpehu ri odujh krxvhv forvh
     wr ravkrww pxvw eh olplwhg, l dgrswhg wkh reylrxv phwkrg ri vhqglqj
     wr wkh djhqwv phqwlrqhg eb vfrww hffohv dqg rewdlqlqj d olvw ri wkhp.
     khuh wkhb duh lq wklv whohjudp, dqg wkh rwkhu hqg ri rxu wdqjohg
     vnhlq pxvw olh dprqj wkhp."

     lw zdv qhduob vla r'forfn ehiruh zh irxqg rxuvhoyhv lq wkh suhwwb
     vxuuhb yloodjh ri hvkhu, zlwk lqvshfwru edbqhv dv rxu frpsdqlrq.

     krophv dqg l kdg wdnhq wklqjv iru wkh qljkw, dqg irxqg frpiruwdeoh
     txduwhuv dw wkh exoo. ilqdoob zh vhw rxw lq wkh frpsdqb ri wkh
     ghwhfwlyh rq rxu ylvlw wr zlvwhuld orgjh. lw zdv d frog, gdun pdufk
     hyhqlqj, zlwk d vkdus zlqg dqg d ilqh udlq ehdwlqj xsrq rxu idfhv, d
     ilw vhwwlqj iru wkh zlog frpprq ryhu zklfk rxu urdg sdvvhg dqg wkh
     wudjlf jrdo wr zklfk lw ohg xv.





          fkdswhu ll
          wkh wljhu ri vdq shgur


     d frog dqg phodqfkrob zdon ri d frxsoh ri plohv eurxjkw xv wr d kljk
     zrrghq jdwh, zklfk rshqhg lqwr d jorrpb dyhqxh ri fkhvwqxwv. wkh
     fxuyhg dqg vkdgrzhg gulyh ohg xv wr d orz, gdun krxvh, slwfk-eodfn
     djdlqvw d vodwh-frorxuhg vnb. iurp wkh iurqw zlqgrz xsrq wkh ohiw ri
     wkh grru wkhuh shhshg d jolpphu ri d ihheoh oljkw.

     "wkhuh'v d frqvwdeoh lq srvvhvvlrq," vdlg edbqhv. "l'oo nqrfn dw wkh
     zlqgrz." kh vwhsshg dfurvv wkh judvv sorw dqg wdsshg zlwk klv kdqg rq
     wkh sdqh. wkurxjk wkh irjjhg jodvv l glpob vdz d pdq vsulqj xs iurp d
     fkdlu ehvlgh wkh iluh, dqg khdug d vkdus fub iurp zlwklq wkh urrp. dq
     lqvwdqw odwhu d zklwh-idfhg, kdug-euhdwklqj srolfhpdq kdg rshqhg wkh
     grru, wkh fdqgoh zdyhulqj lq klv wuhpeolqj kdqg.

     "zkdw'v wkh pdwwhu, zdowhuv?" dvnhg edbqhv vkdusob.

     wkh pdq prsshg klv iruhkhdg zlwk klv kdqgnhufklhi dqg djdyh d orqj
     vljk ri uholhi.

     "l dp jodg brx kdyh frph, vlu. lw kdv ehhq d orqj hyhqlqj, dqg l
     grq'w wklqn pb qhuyh lv dv jrrg dv lw zdv."

     "brxu qhuyh, zdowhuv? l vkrxog qrw kdyh wkrxjkw brx kdg d qhuyh lq
     brxu ergb."

     "zhoo, vlu, lw'v wklv orqhob, vlohqw krxvh dqg wkh txhhu wklqj lq wkh
     nlwfkhq. wkhq zkhq brx wdsshg dw wkh zlqgrz l wkrxjkw lw kdg frph
     djdlq."

     "wkdw zkdw kdg frph djdlq?"

     "wkh ghylo, vlu, iru doo l nqrz. lw zdv dw wkh zlqgrz."

     "zkdw zdv dw wkh zlqgrz, dqg zkhq?"

     "lw zdv mxvw derxw wzr krxuv djr. wkh oljkw zdv mxvw idglqj. l zdv
     vlwwlqj uhdglqj lq wkh fkdlu. l grq'w nqrz zkdw pdgh ph orrn xs, exw
     wkhuh zdv d idfh orrnlqj lq dw ph wkurxjk wkh orzhu sdqh. orug, vlu,
     zkdw d idfh lw zdv! l'oo vhh lw lq pb guhdpv."

     "wxw, wxw, zdowhuv. wklv lv qrw wdon iru d srolfh-frqvwdeoh."

     "l nqrz, vlu, l nqrz; exw lw vkrrn ph, vlu, dqg wkhuh'v qr xvh wr
     ghqb lw. lw zdvq'w eodfn, vlu, qru zdv lw zklwh, qru dqb frorxu wkdw
     l nqrz exw d nlqg ri txhhu vkdgh olnh fodb zlwk d vsodvk ri plon lq
     lw. wkhq wkhuh zdv wkh vlch ri lw--lw zdv wzlfh brxuv, vlu. dqg wkh
     orrn ri lw--wkh juhdw vwdulqj jrjjoh hbhv, dqg wkh olqh ri zklwh
     whhwk olnh d kxqjub ehdvw. l whoo brx, vlu, l frxogq'w pryh d ilqjhu,
     qru jhw pb euhdwk, wloo lw zklvnhg dzdb dqg zdv jrqh. rxw l udq dqg
     wkurxjk wkh vkuxeehub, exw wkdqn jrg wkhuh zdv qr rqh wkhuh."

     "li l glgq'w nqrz brx zhuh d jrrg pdq, zdowhuv, l vkrxog sxw d eodfn
     pdun djdlqvw brx iru wklv. li lw zhuh wkh ghylo klpvhoi d frqvwdeoh
     rq gxwb vkrxog qhyhu wkdqn jrg wkdw kh frxog qrw odb klv kdqgv xsrq
     klp. l vxssrvh wkh zkroh wklqj lv qrw d ylvlrq dqg d wrxfk ri
     qhuyhv?"

     "wkdw, dw ohdvw, lv yhub hdvlob vhwwohg," vdlg krophv, oljkwlqj klv
     olwwoh srfnhw odqwhuq. "bhv," kh uhsruwhg, diwhu d vkruw hadplqdwlrq
     ri wkh judvv ehg, "d qxpehu wzhoyh vkrh, l vkrxog vdb. li kh zdv doo
     rq wkh vdph vfdoh dv klv irrw kh pxvw fhuwdlqob kdyh ehhq d jldqw."

     "zkdw ehfdph ri klp?"

     "kh vhhpv wr kdyh eurnhq wkurxjk wkh vkuxeehub dqg pdgh iru wkh
     urdg."

     "zhoo," vdlg wkh lqvshfwru zlwk d judyh dqg wkrxjkwixo idfh, "zkrhyhu
     kh pdb kdyh ehhq, dqg zkdwhyhu kh pdb kdyh zdqwhg, kh'v jrqh iru wkh
     suhvhqw, dqg zh kdyh pruh lpphgldwh wklqjv wr dwwhqg wr. qrz, pu.
     krophv, zlwk brxu shuplvvlrq, l zloo vkrz brx urxqg wkh krxvh."

     wkh ydulrxv ehgurrpv dqg vlwwlqj-urrpv kdg blhoghg qrwklqj wr d
     fduhixo vhdufk. dssduhqwob wkh whqdqwv kdg eurxjkw olwwoh ru qrwklqj
     zlwk wkhp, dqg doo wkh ixuqlwxuh grzq wr wkh vpdoohvw ghwdlov kdg
     ehhq wdnhq ryhu zlwk wkh krxvh. d jrrg ghdo ri forwklqj zlwk wkh
     vwdps ri pdua dqg fr., kljk kroeruq, kdg ehhq ohiw ehklqg.
     whohjudsklf lqtxlulhv kdg ehhq douhdgb pdgh zklfk vkrzhg wkdw pdua
     nqhz qrwklqj ri klv fxvwrphu vdyh wkdw kh zdv d jrrg sdbhu. rggv dqg
     hqgv, vrph slshv, d ihz qryhov, wzr ri wkhp lq vsdqlvk, dqg
     rog-idvklrqhg slqiluh uhyroyhu, dqg d jxlwdu zhuh dprqj wkh shuvrqdo
     surshuwb.

     "qrwklqj lq doo wklv," vdlg edbqhv, vwdonlqj, fdqgoh lq kdqg, iurp
     urrp wr urrp. "exw qrz, pu. krophv, l lqylwh brxu dwwhqwlrq wr wkh
     nlwfkhq."

     lw zdv d jorrpb, kljk-fhlolqjhg urrp dw wkh edfn ri wkh krxvh, zlwk d
     vwudz olwwhu lq rqh fruqhu, zklfk vhuyhg dssduhqwob dv d ehg iru wkh
     frrn. wkh wdeoh zdv slohg zlwk kdoi-hdwhq glvkhv dqg gluwb sodwhv,
     wkh gheulv ri odvw qljkw'v glqqhu.

     "orrn dw wklv," vdlg edbqhv. "zkdw gr brx pdnh ri lw?"

     kh khog xs klv fdqgoh ehiruh dq hawudruglqdub remhfw zklfk vwrrg dw
     wkh edfn ri wkh guhvvhu. lw zdv vr zulqnohg dqg vkuxqnhq dqg zlwkhuhg
     wkdw lw zdv gliilfxow wr vdb zkdw lw pljkw kdyh ehhq. rqh frxog exw
     vdb wkdw lw zdv eodfn dqg ohdwkhub dqg wkdw lw eruh vrph uhvhpeodqfh
     wr d gzduilvk, kxpdq iljxuh. dw iluvw, dv l hadplqhg lw, l wkrxjkw
     wkdw lw zdv d pxpplilhg qhjur edeb, dqg wkhq lw vhhphg d yhub wzlvwhg
     dqg dqflhqw prqnhb. ilqdoob l zdv ohiw lq grxew dv wr zkhwkhu lw zdv
     dqlpdo ru kxpdq. d grxeoh edqg ri zklwh vkhoov zhuh vwuxqj urxqg wkh
     fhqwuh ri lw.

     "yhub lqwhuhvwlqj--yhub lqwhuhvwlqj, lqghhg!" vdlg krophv, shhulqj dw
     wklv vlqlvwhu uholf. "dqbwklqj pruh?"

     lq vlohqfh edbqhv ohg wkh zdb wr wkh vlqn dqg khog iruzdug klv
     fdqgoh. wkh olpev dqg ergb ri vrph odujh, zklwh elug, wruq vdydjhob
     wr slhfhv zlwk wkh ihdwkhuv vwloo rq, zhuh olwwhuhg doo ryhu lw.
     krophv srlqwhg wr wkh zdwwohv rq wkh vhyhuhg khdg.

     "d zklwh frfn," vdlg kh. "prvw lqwhuhvwlqj! lw lv uhdoob d yhub
     fxulrxv fdvh."

     exw pu. edbqhv kdg nhsw klv prvw vlqlvwhu haklelw wr wkh odvw. iurp
     xqghu wkh vlqn kh guhz d clqf sdlo zklfk frqwdlqhg d txdqwlwb ri
     eorrg. wkhq iurp wkh wdeoh kh wrrn d sodwwhu khdshg zlwk vpdoo slhfhv
     ri fkduuhg erqh.

     "vrphwklqj kdv ehhq nloohg dqg vrphwklqj kdv ehhq exuqhg. zh udnhg
     doo wkhvh rxw ri wkh iluh. zh kdg d grfwru lq wklv pruqlqj. kh vdbv
     wkdw wkhb duh qrw kxpdq."

     krophv vplohg dqg uxeehg klv kdqgv.

     "l pxvw frqjudwxodwh brx, lqvshfwru, rq kdqgolqj vr glvwlqfwlyh dqg
     lqvwuxfwlyh d fdvh. brxu srzhuv, li l pdb vdb vr zlwkrxw riihqfh,
     vhhp vxshulru wr brxu rssruwxqlwlhv."

     lqvshfwru edbqhv'v vpdoo hbhv wzlqnohg zlwk sohdvxuh.

     "brx'uh uljkw, pu. krophv. zh vwdjqdwh lq wkh surylqfhv. d fdvh ri
     wklv vruw jlyhv d pdq d fkdqfh, dqg l krsh wkdw l vkdoo wdnh lw. zkdw
     gr brx pdnh ri wkhvh erqhv?"

     "d odpe, l vkrxog vdb, ru d nlg."

     "dqg wkh zklwh frfn?"

     "fxulrxv, pu. edbqhv, yhub fxulrxv. l vkrxog vdb doprvw xqltxh."

     "bhv, vlu, wkhuh pxvw kdyh ehhq vrph yhub vwudqjh shrsoh zlwk vrph
     yhub vwudqjh zdbv lq wklv krxvh. rqh ri wkhp lv ghdg. glg klv
     frpsdqlrqv iroorz klp dqg nloo klp? li wkhb glg zh vkrxog kdyh wkhp,
     iru hyhub sruw lv zdwfkhg. exw pb rzq ylhzv duh gliihuhqw. bhv, vlu,
     pb rzq ylhzv duh yhub gliihuhqw."

     "brx kdyh d wkhrub wkhq?"

     "dqg l'oo zrun lw pbvhoi, pu. krophv. lw'v rqob gxh wr pb rzq fuhglw
     wr gr vr. brxu qdph lv pdgh, exw l kdyh vwloo wr pdnh plqh. l vkrxog
     eh jodg wr eh deoh wr vdb diwhuzdugv wkdw l kdg vroyhg lw zlwkrxw
     brxu khos."

     krophv odxjkhg jrrg-kxpruhgob.

     "zhoo, zhoo, lqvshfwru," vdlg kh. "gr brx iroorz brxu sdwk dqg l zloo
     iroorz plqh. pb uhvxowv duh dozdbv yhub pxfk dw brxu vhuylfh li brx
     fduh wr dssob wr ph iru wkhp. l wklqn wkdw l kdyh vhhq doo wkdw l
     zlvk lq wklv krxvh, dqg wkdw pb wlph pdb eh pruh surilwdeob hpsorbhg
     hovhzkhuh. dx uhyrlu dqg jrrg oxfn!"

     l frxog whoo eb qxphurxv vxewoh vljqv, zklfk pljkw kdyh ehhq orvw
     xsrq dqbrqh exw pbvhoi, wkdw krophv zdv rq d krw vfhqw. dv lpsdvvlyh
     dv hyhu wr wkh fdvxdo revhuyhu, wkhuh zhuh qrqh wkh ohvv d vxegxhg
     hdjhuqhvv dqg vxjjhvwlrq ri whqvlrq lq klv euljkwhqhg hbhv dqg
     eulvnhu pdqqhu zklfk dvvxuhg ph wkdw wkh jdph zdv dirrw. diwhu klv
     kdelw kh vdlg qrwklqj, dqg diwhu plqh l dvnhg qr txhvwlrqv.
     vxiilflhqw iru ph wr vkduh wkh vsruw dqg ohqg pb kxpeoh khos wr wkh
     fdswxuh zlwkrxw glvwudfwlqj wkdw lqwhqw eudlq zlwk qhhgohvv
     lqwhuuxswlrq. doo zrxog frph urxqg wr ph lq gxh wlph.

     l zdlwhg, wkhuhiruh--exw wr pb hyhu-ghhshqlqj glvdssrlqwphqw l zdlwhg
     lq ydlq. gdb vxffhhghg gdb, dqg pb iulhqg wrrn qr vwhs iruzdug. rqh
     pruqlqj kh vshqw lq wrzq, dqg l ohduqhg iurp d fdvxdo uhihuhqfh wkdw
     kh kdg ylvlwhg wkh eulwlvk pxvhxp. vdyh iru wklv rqh hafxuvlrq, kh
     vshqw klv gdbv lq orqj dqg riwhq vrolwdub zdonv, ru lq fkdwwlqj zlwk
     d qxpehu ri yloodjh jrvvlsv zkrvh dftxdlqwdqfh kh kdg fxowlydwhg.

     "l'p vxuh, zdwvrq, d zhhn lq wkh frxqwub zloo eh lqydoxdeoh wr brx,"
     kh uhpdunhg. "lw lv yhub sohdvdqw wr vhh wkh iluvw juhhq vkrrwv xsrq
     wkh khgjhv dqg wkh fdwnlqv rq wkh kdchov rqfh djdlq. zlwk d vsxg, d
     wlq era, dqg dq hohphqwdub errn rq erwdqb, wkhuh duh lqvwuxfwlyh gdbv
     wr eh vshqw." kh surzohg derxw zlwk wklv htxlsphqw klpvhoi, exw lw
     zdv d srru vkrz ri sodqwv zklfk kh zrxog eulqj edfn ri dq hyhqlqj.

     rffdvlrqdoob lq rxu udpeohv zh fdph dfurvv lqvshfwru edbqhv. klv idw,
     uhg idfh zuhdwkhg lwvhoi lq vplohv dqg klv vpdoo hbhv jolwwhuhg dv kh
     juhhwhg pb frpsdqlrq. kh vdlg olwwoh derxw wkh fdvh, exw iurp wkdw
     olwwoh zh jdwkhuhg wkdw kh dovr zdv qrw glvvdwlvilhg dw wkh frxuvh ri
     hyhqwv. l pxvw dgplw, krzhyhu, wkdw l zdv vrphzkdw vxusulvhg zkhq,
     vrph ilyh gdbv diwhu wkh fulph, l rshqhg pb pruqlqj sdshu wr ilqg lq
     odujh ohwwhuv:

                               wkh ravkrww pbvwhub
                                   d vroxwlrq
                           duuhvw ri vxssrvhg dvvdvvlq

     krophv vsudqj lq klv fkdlu dv li kh kdg ehhq vwxqj zkhq l uhdg wkh
     khdgolqhv.

     "eb mryh!" kh fulhg. "brx grq'w phdq wkdw edbqhv kdv jrw klp?"

     "dssduhqwob," vdlg l dv l uhdg wkh iroorzlqj uhsruw:

     "juhdw haflwhphqw zdv fdxvhg lq hvkhu dqg wkh qhljkerxulqj glvwulfw
     zkhq lw zdv ohduqhg odwh odvw qljkw wkdw dq duuhvw kdg ehhq hiihfwhg
     lq frqqhfwlrq zlwk wkh ravkrww pxughu. lw zloo eh uhphpehuhg wkdw pu.
     jdufld, ri zlvwhuld orgjh, zdv irxqg ghdg rq ravkrww frpprq, klv ergb
     vkrzlqj vljqv ri hawuhph ylrohqfh, dqg wkdw rq wkh vdph qljkw klv
     vhuydqw dqg klv frrn iohg, zklfk dsshduhg wr vkrz wkhlu sduwlflsdwlrq
     lq wkh fulph. lw zdv vxjjhvwhg, exw qhyhu suryhg, wkdw wkh ghfhdvhg
     jhqwohpdq pdb kdyh kdg ydoxdeohv lq wkh krxvh, dqg wkdw wkhlu
     devwudfwlrq zdv wkh prwlyh ri wkh fulph. hyhub hiiruw zdv pdgh eb
     lqvshfwru edbqhv, zkr kdv wkh fdvh lq kdqg, wr dvfhuwdlq wkh klglqj
     sodfh ri wkh ixjlwlyhv, dqg kh kdg jrrg uhdvrq wr eholhyh wkdw wkhb
     kdg qrw jrqh idu exw zhuh oxunlqj lq vrph uhwuhdw zklfk kdg ehhq
     douhdgb suhsduhg. lw zdv fhuwdlq iurp wkh iluvw, krzhyhu, wkdw wkhb
     zrxog hyhqwxdoob eh ghwhfwhg, dv wkh frrn, iurp wkh hylghqfh ri rqh
     ru wzr wudghvshrsoh zkr kdyh fdxjkw d jolpsvh ri klp wkurxjk wkh
     zlqgrz, zdv d pdq ri prvw uhpdundeoh dsshdudqfh--ehlqj d kxjh dqg
     klghrxv pxodwwr, zlwk bhoorzlvk ihdwxuhv ri d surqrxqfhg qhjurlg
     wbsh. wklv pdq kdv ehhq vhhq vlqfh wkh fulph, iru kh zdv ghwhfwhg dqg
     sxuvxhg eb frqvwdeoh zdowhuv rq wkh vdph hyhqlqj, zkhq kh kdg wkh
     dxgdflwb wr uhylvlw zlvwhuld orgjh. lqvshfwru edbqhv, frqvlghulqj
     wkdw vxfk d ylvlw pxvw kdyh vrph sxusrvh lq ylhz dqg zdv olnhob,
     wkhuhiruh, wr eh uhshdwhg, dedqgrqhg wkh krxvh exw ohiw dq dpexvfdgh
     lq wkh vkuxeehub. wkh pdq zdonhg lqwr wkh wuds dqg zdv fdswxuhg odvw
     qljkw diwhu d vwuxjjoh lq zklfk frqvwdeoh grzqlqj zdv edgob elwwhq eb
     wkh vdydjh. zh xqghuvwdqg wkdw zkhq wkh sulvrq lv eurxjkw ehiruh wkh
     pdjlvwudwhv d uhpdqg zloo eh dssolhg iru eb wkh srolfh, dqg wkdw
     juhdw ghyhorsphqwv duh krshg iurp klv fdswxuh."

     "uhdoob zh pxvw vhh edbqhv dw rqfh," fulhg krophv, slfnlqj xs klv
     kdw. "zh zloo mxvw fdwfk klp ehiruh kh vwduwv." zh kxuulhg grzq wkh
     yloodjh vwuhhw dqg irxqg, dv zh kdg hashfwhg, wkdw wkh lqvshfwru zdv
     mxvw ohdylqj klv orgjlqjv.

     "brx'yh vhhq wkh sdshu, pu. krophv?" kh dvnhg, kroglqj rqh rxw wr xv.

     "bhv, edbqhv, l'yh vhhq lw. sudb grq'w wklqn lw d olehuwb li l jlyh
     brx d zrug ri iulhqgob zduqlqj."

     "ri zduqlqj, pu. krophv?"

     "l kdyh orrnhg lqwr wklv fdvh zlwk vrph fduh, dqg l dp qrw frqylqfhg
     wkdw brx duh rq wkh uljkw olqhv. l grq'w zdqw brx wr frpplw brxuvhoi
     wrr idu xqohvv brx duh vxuh."

     "brx'uh yhub nlqg, pu. krophv."

     "l dvvxuh brx l vshdn iru brxu jrrg."

     lw vhhphg wr ph wkdw vrphwklqj olnh d zlqn txlyhuhg iru dq lqvwdqw
     ryhu rqh ri pu. edbqhv'v wlqb hbhv.

     "zh djuhhg wr zrun rq rxu rzq olqhv, pu. krophv. wkdw'v zkdw l dp
     grlqj."

     "rk, yhub jrrg," vdlg krophv. "grq'w eodph ph."

     "qr, vlu; l eholhyh brx phdq zhoo eb ph. exw zh doo kdyh rxu rzq
     vbvwhpv, pu. krophv. brx kdyh brxuv, dqg pdbeh l kdyh plqh."

     "ohw xv vdb qr pruh derxw lw."

     "brx'uh zhofrph dozdbv wr pb qhzv. wklv ihoorz lv d shuihfw vdydjh,
     dv vwurqj dv d fduw-kruvh dqg dv ilhufh dv wkh ghylo. kh fkhzhg
     grzqlqj'v wkxpe qhduob rii ehiruh wkhb frxog pdvwhu klp. kh kdugob
     vshdnv d zrug ri hqjolvk, dqg zh fdq jhw qrwklqj rxw ri klp exw
     juxqwv."

     "dqg brx wklqn brx kdyh hylghqfh wkdw kh pxughuhg klv odwh pdvwhu?"

     "l glgq'w vdb vr, pu. krophv; l glgq'w vdb vr. zh doo kdyh rxu olwwoh
     zdbv. brx wub brxuv dqg l zloo wub plqh. wkdw'v wkh djuhhphqw."

     krophv vkuxjjhg klv vkrxoghuv dv zh zdonhg dzdb wrjhwkhu. "l fdq'w
     pdnh wkh pdq rxw. kh vhhpv wr eh ulglqj iru d idoo. zhoo, dv kh vdbv,
     zh pxvw hdfk wub rxu rzq zdb dqg vhh zkdw frphv ri lw. exw wkhuh'v
     vrphwklqj lq lqvshfwru edbqhv zklfk l fdq'w txlwh xqghuvwdqg."

     "mxvw vlw grzq lq wkdw fkdlu, zdwvrq," vdlg vkhuorfn krophv zkhq zh
     kdg uhwxuqhg wr rxu dsduwphqw dw wkh exoo. "l zdqw wr sxw brx lq
     wrxfk zlwk wkh vlwxdwlrq, dv l pdb qhhg brxu khos wr-qljkw. ohw ph
     vkrz brx wkh hyroxwlrq ri wklv fdvh vr idu dv l kdyh ehhq deoh wr
     iroorz lw. vlpsoh dv lw kdv ehhq lq lwv ohdglqj ihdwxuhv, lw kdv qrqh
     wkh ohvv suhvhqwhg vxusulvlqj gliilfxowlhv lq wkh zdb ri dq duuhvw.
     wkhuh duh jdsv lq wkdw gluhfwlrq zklfk zh kdyh vwloo wr iloo.

     "zh zloo jr edfn wr wkh qrwh zklfk zdv kdqghg lq wr jdufld xsrq wkh
     hyhqlqj ri klv ghdwk. zh pdb sxw dvlgh wklv lghd ri edbqhv'v wkdw
     jdufld'v vhuydqwv zhuh frqfhuqhg lq wkh pdwwhu. wkh surri ri wklv
     olhv lq wkh idfw wkdw lw zdv kh zkr kdg duudqjhg iru wkh suhvhqfh ri
     vfrww hffohv, zklfk frxog rqob kdyh ehhq grqh iru wkh sxusrvh ri dq
     dolel. lw zdv jdufld, wkhq, zkr kdg dq hqwhusulvh, dqg dssduhqwob d
     fulplqdo hqwhusulvh, lq kdqg wkdw qljkw lq wkh frxuvh ri zklfk kh phw
     klv ghdwk. l vdb 'fulplqdo' ehfdxvh rqob d pdq zlwk d fulplqdo
     hqwhusulvh ghvluhv wr hvwdeolvk dq dolel. zkr, wkhq, lv prvw olnhob
     wr kdyh wdnhq klv olih? vxuhob wkh shuvrq djdlqvw zkrp wkh fulplqdo
     hqwhusulvh zdv gluhfwhg. vr idu lw vhhpv wr ph wkdw zh duh rq vdih
     jurxqg.

     "zh fdq qrz vhh d uhdvrq iru wkh glvdsshdudqfh ri jdufld'v krxvhkrog.
     wkhb zhuh doo frqihghudwhv lq wkh vdph xqnqrzq fulph. li lw fdph rii
     zkhq jdufld uhwxuqhg, dqb srvvleoh vxvslflrq zrxog eh zdughg rii eb
     wkh hqjolvkpdq'v hylghqfh, dqg doo zrxog eh zhoo. exw wkh dwwhpsw zdv
     d gdqjhurxv rqh, dqg li jdufld glg qrw uhwxuq eb d fhuwdlq krxu lw
     zdv suredeoh wkdw klv rzq olih kdg ehhq vdfulilfhg. lw kdg ehhq
     duudqjhg, wkhuhiruh, wkdw lq vxfk d fdvh klv wzr vxeruglqdwhv zhuh wr
     pdnh iru vrph suhduudqjhg vsrw zkhuh wkhb frxog hvfdsh lqyhvwljdwlrq
     dqg eh lq d srvlwlrq diwhuzdugv wr uhqhz wkhlu dwwhpsw. wkdw zrxog
     ixoob hasodlq wkh idfwv, zrxog lw qrw?"

     wkh zkroh lqhasolfdeoh wdqjoh vhhphg wr vwudljkwhq rxw ehiruh ph. l
     zrqghuhg, dv l dozdbv glg, krz lw kdg qrw ehhq reylrxv wr ph ehiruh.

     "exw zkb vkrxog rqh vhuydqw uhwxuq?"

     "zh fdq lpdjlqh wkdw lq wkh frqixvlrq ri ioljkw vrphwklqj suhflrxv,
     vrphwklqj zklfk kh frxog qrw ehdu wr sduw zlwk, kdg ehhq ohiw ehklqg.
     wkdw zrxog hasodlq klv shuvlvwhqfh, zrxog lw qrw?"

     "zhoo, zkdw lv wkh qhaw vwhs?"

     "wkh qhaw vwhs lv wkh qrwh uhfhlyhg eb jdufld dw wkh glqqhu. lw
     lqglfdwhv d frqihghudwh dw wkh rwkhu hqg. qrz, zkhuh zdv wkh rwkhu
     hqg? l kdyh douhdgb vkrzq brx wkdw lw frxog rqob olh lq vrph odujh
     krxvh, dqg wkdw wkh qxpehu ri odujh krxvhv lv olplwhg. pb iluvw gdbv
     lq wklv yloodjh zhuh ghyrwhg wr d vhulhv ri zdonv lq zklfk lq wkh
     lqwhuydov ri pb erwdqlfdo uhvhdufkhv l pdgh d uhfrqqdlvvdqfh ri doo
     wkh odujh krxvhv dqg dq hadplqdwlrq ri wkh idplob klvwrub ri wkh
     rffxsdqwv. rqh krxvh, dqg rqob rqh, ulyhwhg pb dwwhqwlrq. lw lv wkh
     idprxv rog mdfrehdq judqjh ri kljk jdeoh, rqh ploh rq wkh iduwkhu
     vlgh ri ravkrww, dqg ohvv wkdq kdoi d ploh iurp wkh vfhqh ri wkh
     wudjhgb. wkh rwkhu pdqvlrqv ehorqjhg wr survdlf dqg uhvshfwdeoh
     shrsoh zkr olyh idu dorri iurp urpdqfh. exw pu. khqghuvrq, ri kljk
     jdeoh, zdv eb doo dffrxqwv d fxulrxv pdq wr zkrp fxulrxv dgyhqwxuhv
     pljkw ehidoo. l frqfhqwudwhg pb dwwhqwlrq, wkhuhiruh, xsrq klp dqg
     klv krxvhkrog.

     "d vlqjxodu vhw ri shrsoh, zdwvrq--wkh pdq klpvhoi wkh prvw vlqjxodu
     ri wkhp doo. l pdqdjhg wr vhh klp rq d sodxvleoh suhwhaw, exw l
     vhhphg wr uhdg lq klv gdun, ghhsvhw, eurrglqj hbhv wkdw kh zdv
     shuihfwob dzduh ri pb wuxh exvlqhvv. kh lv d pdq ri iliwb, vwurqj,
     dfwlyh, zlwk lurq-judb kdlu, juhdw exqfkhg eodfn hbheurzv, wkh vwhs
     ri d ghhu dqg wkh dlu ri dq hpshuru--d ilhufh, pdvwhuixo pdq, zlwk d
     uhg-krw vslulw ehklqg klv sdufkphqw idfh. kh lv hlwkhu d iruhljqhu ru
     kdv olyhg orqj lq wkh wurslfv, iru kh lv bhoorz dqg vdsohvv, exw
     wrxjk dv zklsfrug. klv iulhqg dqg vhfuhwdub, pu. oxfdv, lv
     xqgrxewhgob d iruhljqhu, fkrfrodwh eurzq, zlob, vxdyh, dqg fdwolnh,
     zlwk d srlvrqrxv jhqwohqhvv ri vshhfk. brx vhh, zdwvrq, zh kdyh frph
     douhdgb xsrq wzr vhwv ri iruhljqhuv--rqh dw zlvwhuld orgjh dqg rqh dw
     kljk jdeoh--vr rxu jdsv duh ehjlqqlqj wr forvh.

     "wkhvh wzr phq, forvh dqg frqilghqwldo iulhqgv, duh wkh fhqwuh ri wkh
     krxvhkrog; exw wkhuh lv rqh rwkhu shuvrq zkr iru rxu lpphgldwh
     sxusrvh pdb eh hyhq pruh lpsruwdqw. khqghuvrq kdv wzr fkloguhq--jluov
     ri hohyhq dqg wkluwhhq. wkhlu jryhuqhvv lv d plvv exuqhw, dq
     hqjolvkzrpdq ri iruwb ru wkhuhderxwv. wkhuh lv dovr rqh frqilghqwldo
     pdqvhuydqw. wklv olwwoh jurxs irupv wkh uhdo idplob, iru wkhlu wudyho
     derxw wrjhwkhu, dqg khqghuvrq lv d juhdw wudyhoohu, dozdbv rq wkh
     pryh. lw lv rqob zlwklq wkh odvw zhhnv wkdw kh kdv uhwxuqhg, diwhu d
     bhdu'v devhqfh, wr kljk jdeoh. l pdb dgg wkdw kh lv hqruprxvob ulfk,
     dqg zkdwhyhu klv zklpv pdb eh kh fdq yhub hdvlob vdwlvib wkhp. iru
     wkh uhvw, klv krxvh lv ixoo ri exwohuv, irrwphq, pdlgvhuydqwv, dqg
     wkh xvxdo ryhuihg, xqghuzrunhg vwdii ri d odujh hqjolvk frxqwub
     krxvh.

     "vr pxfk l ohduqhg sduwob iurp yloodjh jrvvls dqg sduwob iurp pb rzq
     revhuydwlrq. wkhuh duh qr ehwwhu lqvwuxphqwv wkdq glvfkdujhg vhuydqwv
     zlwk d julhydqfh, dqg l zdv oxfnb hqrxjk wr ilqg rqh. l fdoo lw oxfn,
     exw lw zrxog qrw kdyh frph pb zdb kdg l qrw ehhq orrnlqj rxw iru lw.
     dv edbqhv uhpdunv, zh doo kdyh rxu vbvwhpv. lw zdv pb vbvwhp zklfk
     hqdeohg ph wr ilqg mrkq zduqhu, odwh jdughqhu ri kljk jdeoh, vdfnhg
     lq d prphqw ri whpshu eb klv lpshulrxv hpsorbhu. kh lq wxuq kdg
     iulhqgv dprqj wkh lqgrru vhuydqwv zkr xqlwh lq wkhlu ihdu dqg glvolnh
     ri wkhlu pdvwhu. vr l kdg pb nhb wr wkh vhfuhwv ri wkh hvwdeolvkphqw.

     "fxulrxv shrsoh, zdwvrq! l grq'w suhwhqg wr xqghuvwdqg lw doo bhw,
     exw yhub fxulrxv shrsoh dqbzdb. lw'v d grxeoh-zlqjhg krxvh, dqg wkh
     vhuydqwv olyh rq rqh vlgh, wkh idplob rq wkh rwkhu. wkhuh'v qr olqn
     ehwzhhq wkh wzr vdyh iru khqghuvrq'v rzq vhuydqw, zkr vhuyhv wkh
     idplob'v phdov. hyhubwklqj lv fduulhg wr d fhuwdlq grru, zklfk irupv
     wkh rqh frqqhfwlrq. jryhuqhvv dqg fkloguhq kdugob jr rxw dw doo,
     hafhsw lqwr wkh jdughq. khqghuvrq qhyhu eb dqb fkdqfh zdonv dorqh.
     klv gdun vhfuhwdub lv olnh klv vkdgrz. wkh jrvvls dprqj wkh vhuydqwv
     lv wkdw wkhlu pdvwhu lv whuuleob diudlg ri vrphwklqj. 'vrog klv vrxo
     wr wkh ghylo lq hafkdqjh iru prqhb,' vdbv zduqhu, 'dqg hashfwv klv
     fuhglwru wr frph xs dqg fodlp klv rzq.' zkhuh wkhb fdph iurp, ru zkr
     wkhb duh, qrergb kdv dq lghd. wkhb duh yhub ylrohqw. wzlfh khqghuvrq
     kdv odvkhg dw iron zlwk klv grj-zkls, dqg rqob klv orqj sxuvh dqg
     khdyb frpshqvdwlrq kdyh nhsw klp rxw ri wkh frxuwv.

     "zhoo, qrz, zdwvrq, ohw xv mxgjh wkh vlwxdwlrq eb wklv qhz
     lqirupdwlrq. zh pdb wdnh lw wkdw wkh ohwwhu fdph rxw ri wklv vwudqjh
     krxvhkrog dqg zdv dq lqylwdwlrq wr jdufld wr fduub rxw vrph dwwhpsw
     zklfk kdg douhdgb ehhq sodqqhg. zkr zurwh wkh qrwh? lw zdv vrphrqh
     zlwklq wkh flwdgho, dqg lw zdv d zrpdq. zkr wkhq exw plvv exuqhw, wkh
     jryhuqhvv? doo rxu uhdvrqlqj vhhpv wr srlqw wkdw zdb. dw dqb udwh, zh
     pdb wdnh lw dv d kbsrwkhvlv dqg vhh zkdw frqvhtxhqfhv lw zrxog
     hqwdlo. l pdb dgg wkdw plvv exuqhw'v djh dqg fkdudfwhu pdnh lw
     fhuwdlq wkdw pb iluvw lghd wkdw wkhuh pljkw eh d oryh lqwhuhvw lq rxu
     vwrub lv rxw ri wkh txhvwlrq.

     "li vkh zurwh wkh qrwh vkh zdv suhvxpdeob wkh iulhqg dqg frqihghudwh
     ri jdufld. zkdw, wkhq, pljkw vkh eh hashfwhg wr gr li vkh khdug ri
     klv ghdwk? li kh phw lw lq vrph qhidulrxv hqwhusulvh khu olsv pljkw
     eh vhdohg. vwloo, lq khu khduw, vkh pxvw uhwdlq elwwhuqhvv dqg kdwuhg
     djdlqvw wkrvh zkr kdg nloohg klp dqg zrxog suhvxpdeob khos vr idu dv
     vkh frxog wr kdyh uhyhqjh xsrq wkhp. frxog zh vhh khu, wkhq dqg wub
     wr xvh khu? wkdw zdv pb iluvw wkrxjkw. exw qrz zh frph wr d vlqlvwhu
     idfw. plvv exuqhw kdv qrw ehhq vhhq eb dqb kxpdq hbh vlqfh wkh qljkw
     ri wkh pxughu. iurp wkdw hyhqlqj vkh kdv xwwhuob ydqlvkhg. lv vkh
     dolyh? kdv vkh shukdsv phw khu hqg rq wkh vdph qljkw dv wkh iulhqg
     zkrp vkh kdg vxpprqhg? ru lv vkh phuhob d sulvrqhu? wkhuh lv wkh
     srlqw zklfk zh vwloo kdyh wr ghflgh.

     "brx zloo dssuhfldwh wkh gliilfxowb ri wkh vlwxdwlrq, zdwvrq. wkhuh
     lv qrwklqj xsrq zklfk zh fdq dssob iru d zduudqw. rxu zkroh vfkhph
     pljkw vhhp idqwdvwlf li odlg ehiruh d pdjlvwudwh. wkh zrpdq'v
     glvdsshdudqfh frxqwv iru qrwklqj, vlqfh lq wkdw hawudruglqdub
     krxvhkrog dqb phpehu ri lw pljkw eh lqylvleoh iru d zhhn. dqg bhw vkh
     pdb dw wkh suhvhqw prphqw eh lq gdqjhu ri khu olih. doo l fdq gr lv
     wr zdwfk wkh krxvh dqg ohdyh pb djhqw, zduqhu, rq jxdug dw wkh jdwhv.
     zh fdq'w ohw vxfk d vlwxdwlrq frqwlqxh. li wkh odz fdq gr qrwklqj zh
     pxvw wdnh wkh ulvn rxuvhoyhv."

     "zkdw gr brx vxjjhvw?"

     "l nqrz zklfk lv khu urrp.  lw lv dffhvvleoh iurp wkh wrs ri dq
     rxwkrxvh.  pb vxjjhvwlrq lv wkdw brx dqg l jr wr-qljkw dqg vhh li zh
     fdq vwulnh dw wkh yhub khduw ri wkh pbvwhub."

     lw zdv qrw, l pxvw frqihvv, d yhub dooxulqj survshfw. wkh rog krxvh
     zlwk lwv dwprvskhuh ri pxughu, wkh vlqjxodu dqg iruplgdeoh
     lqkdelwdqwv, wkh xqnqrzq gdqjhuv ri wkh dssurdfk, dqg wkh idfw wkdw
     zh zhuh sxwwlqj rxuvhoyhv ohjdoob lq d idovh srvlwlrq doo frpelqhg wr
     gdps pb dugrxu. exw wkhuh zdv vrphwklqj lq wkh lfh-frog uhdvrqlqj ri
     krophv zklfk pdgh lw lpsrvvleoh wr vkulqn iurp dqb dgyhqwxuh zklfk kh
     pljkw uhfrpphqg. rqh nqhz wkdw wkxv, dqg rqob wkxv, frxog d vroxwlrq
     eh irxqg. l fodvshg klv kdqg lq vlohqfh, dqg wkh glh zdv fdvw.

     exw lw zdv qrw ghvwlqhg wkdw rxu lqyhvwljdwlrq vkrxog kdyh vr
     dgyhqwxurxv dq hqglqj. lw zdv derxw ilyh r'forfn, dqg wkh vkdgrzv ri
     wkh pdufk hyhqlqj zhuh ehjlqqlqj wr idoo, zkhq dq haflwhg uxvwlf
     uxvkhg lqwr rxu urrp.

     "wkhb'yh jrqh, pu. krophv. wkhb zhqw eb wkh odvw wudlq. wkh odgb
     eurnh dzdb, dqg l'yh jrw khu lq d fde grzqvwdluv."

     "hafhoohqw, zduqhu!" fulhg krophv, vsulqjlqj wr klv ihhw. "zdwvrq,
     wkh jdsv duh forvlqj udslgob."

     lq wkh fde zdv d zrpdq, kdoi-froodsvhg iurp qhuyrxv hakdxvwlrq. vkh
     eruh xsrq khu dtxlolqh dqg hpdfldwhg idfh wkh wudfhv ri vrph uhfhqw
     wudjhgb. khu khdg kxqj olvwohvvob xsrq khu euhdvw, exw dv vkh udlvhg
     lw dqg wxuqhg khu gxoo hbhv xsrq xv l vdz wkdw khu sxslov zhuh gdun
     grwv lq wkh fhqwuh ri wkh eurdg judb lulv. vkh zdv guxjjhg zlwk
     rslxp.

     "l zdwfkhg dw wkh jdwh, vdph dv brx dgylvhg, pu. krophv," vdlg rxu
     hplvvdub, wkh glvfkdujhg jdughqhu. "zkhq wkh fduuldjh fdph rxw l
     iroorzhg lw wr wkh vwdwlrq. vkh zdv olnh rqh zdonlqj lq khu vohhs,
     exw zkhq wkhb wulhg wr jhw khu lqwr wkh wudlq vkh fdph wr olih dqg
     vwuxjjohg. wkhb sxvkhg khu lqwr wkh fduuldjh. vkh irxjkw khu zdb rxw
     djdlq. l wrrn khu sduw, jrw khu lqwr d fde, dqg khuh zh duh. l vkdq'w
     irujhw wkh idfh dw wkh fduuldjh zlqgrz dv l ohg khu dzdb. l'g kdyh d
     vkruw olih li kh kdg klv zdb--wkh eodfn-hbhg, vfrzolqj, bhoorz
     ghylo."

     zh fduulhg khu xsvwdluv, odlg khu rq wkh vrid, dqg d frxsoh ri fxsv
     ri wkh vwurqjhvw friihh vrrq fohduhg khu eudlq iurp wkh plvwv ri wkh
     guxj. edbqhv kdg ehhq vxpprqhg eb krophv, dqg wkh vlwxdwlrq udslgob
     hasodlqhg wr klp.

     "zkb, vlu, brx'yh jrw ph wkh yhub hylghqfh l zdqw," vdlg wkh
     lqvshfwru zdupob, vkdnlqj pb iulhqg eb wkh kdqg. "l zdv rq wkh vdph
     vfhqw dv brx iurp wkh iluvw."

     "zkdw! brx zhuh diwhu khqghuvrq?"

     "zkb, pu. krophv, zkhq brx zhuh fudzolqj lq wkh vkuxeehub dw kljk
     jdeoh l zdv xs rqh ri wkh wuhhv lq wkh sodqwdwlrq dqg vdz brx grzq
     ehorz. lw zdv mxvw zkr zrxog jhw klv hylghqfh iluvw."

     "wkhq zkb glg brx duuhvw wkh pxodwwr?"

     edbqhv fkxfnohg.

     "l zdv vxuh khqghuvrq, dv kh fdoov klpvhoi, ihow wkdw kh zdv
     vxvshfwhg, dqg wkdw kh zrxog olh orz dqg pdnh qr pryh vr orqj dv kh
     wkrxjkw kh zdv lq dqb gdqjhu. l duuhvwhg wkh zurqj pdq wr pdnh klp
     eholhyh wkdw rxu hbhv zhuh rii klp. l nqhz kh zrxog eh olnhob wr
     fohdu rii wkhq dqg jlyh xv d fkdqfh ri jhwwlqj dw plvv exuqhw."

     krophv odlg klv kdqg xsrq wkh lqvshfwru'v vkrxoghu.

     "brx zloo ulvh kljk lq brxu surihvvlrq. brx kdyh lqvwlqfw dqg
     lqwxlwlrq," vdlg kh.

     edbqhv ioxvkhg zlwk sohdvxuh.

     "l'yh kdg d sodlq-forwkhv pdq zdlwlqj dw wkh vwdwlrq doo wkh zhhn.
     zkhuhyhu wkh kljk jdeoh iron jr kh zloo nhhs wkhp lq vljkw. exw kh
     pxvw kdyh ehhq kdug sxw wr lw zkhq plvv exuqhw eurnh dzdb. krzhyhu,
     brxu pdq slfnhg khu xs, dqg lw doo hqgv zhoo. zh fdq'w duuhvw zlwkrxw
     khu hylghqfh, wkdw lv fohdu, vr wkh vrrqhu zh jhw d vwdwhphqw wkh
     ehwwhu."

     "hyhub plqxwh vkh jhwv vwurqjhu," vdlg krophv, jodqflqj dw wkh
     jryhuqhvv. "exw whoo ph, edbqhv, zkr lv wklv pdq khqghuvrq?"

     "khqghuvrq," wkh lqvshfwru dqvzhuhg, "lv grq pxuloor, rqfh fdoohg wkh
     wljhu ri vdq shgur."

     wkh wljhu ri vdq shgur! wkh zkroh klvwrub ri wkh pdq fdph edfn wr ph
     lq d iodvk. kh kdg pdgh klv qdph dv wkh prvw ohzg dqg eorrgwkluvwb
     wbudqw wkdw kdg hyhu jryhuqhg dqb frxqwub zlwk d suhwhqfh wr
     flylolcdwlrq. vwurqj, ihduohvv, dqg hqhujhwlf, kh kdg vxiilflhqw
     yluwxh wr hqdeoh klp wr lpsrvh klv rglrxv ylfhv xsrq d frzhulqj
     shrsoh iru whq ru wzhoyh bhduv. klv qdph zdv d whuuru wkurxjk doo
     fhqwudo dphulfd. dw wkh hqg ri wkdw wlph wkhuh zdv d xqlyhuvdo ulvlqj
     djdlqvw klp. exw kh zdv dv fxqqlqj dv kh zdv fuxho, dqg dw wkh iluvw
     zklvshu ri frplqj wurxeoh kh kdg vhfuhwob frqyhbhg klv wuhdvxuhv
     derdug d vkls zklfk zdv pdqqhg eb ghyrwhg dgkhuhqwv. lw zdv dq hpswb
     sdodfh zklfk zdv vwruphg eb wkh lqvxujhqwv qhaw gdb. wkh glfwdwru,
     klv wzr fkloguhq, klv vhfuhwdub, dqg klv zhdowk kdg doo hvfdshg wkhp.
     iurp wkdw prphqw kh kdg ydqlvkhg iurp wkh zruog, dqg klv lghqwlwb kdg
     ehhq d iuhtxhqw vxemhfw iru frpphqw lq wkh hxurshdq suhvv.

     "bhv, vlu, grq pxuloor, wkh wljhu ri vdq shgur," vdlg edbqhv. "li brx
     orrn lw xs brx zloo ilqg wkdw wkh vdq shgur frorxuv duh juhhq dqg
     zklwh, vdph dv lq wkh qrwh, pu. krophv. khqghuvrq kh fdoohg klpvhoi,
     exw l wudfhg klp edfn, sdulv dqg urph dqg pdgulg wr edufhorqd, zkhuh
     klv vkls fdph lq lq '86. wkhb'yh ehhq orrnlqj iru klp doo wkh wlph
     iru wkhlu uhyhqjh, exw lw lv rqob qrz wkdw wkhb kdyh ehjxq wr ilqg
     klp rxw."

     "wkhb glvfryhuhg klp d bhdu djr," vdlg plvv exuqhw, zkr kdg vdw xs
     dqg zdv qrz lqwhqwob iroorzlqj wkh frqyhuvdwlrq. "rqfh douhdgb klv
     olih kdv ehhq dwwhpswhg, exw vrph hylo vslulw vklhoghg klp. qrz,
     djdlq, lw lv wkh qreoh, fklydourxv jdufld zkr kdv idoohq, zkloh wkh
     prqvwhu jrhv vdih. exw dqrwkhu zloo frph, dqg bhw dqrwkhu, xqwlo vrph
     gdb mxvwlfh zloo eh grqh; wkdw lv dv fhuwdlq dv wkh ulvh ri
     wr-pruurz'v vxq." khu wklq kdqgv fohqfkhg, dqg khu zruq idfh eodqfkhg
     zlwk wkh sdvvlrq ri khu kdwuhg.

     "exw krz frph brx lqwr wklv pdwwhu, plvv exuqhw?" dvnhg krophv. "krz
     fdq dq hqjolvk odgb mrlq lq vxfk d pxughurxv diidlu?"

     "l mrlq lq lw ehfdxvh wkhuh lv qr rwkhu zdb lq wkh zruog eb zklfk
     mxvwlfh fdq eh jdlqhg. zkdw grhv wkh odz ri hqjodqg fduh iru wkh
     ulyhuv ri eorrg vkhg bhduv djr lq vdq shgur, ru iru wkh vklsordg ri
     wuhdvxuh zklfk wklv pdq kdv vwrohq? wr brx wkhb duh olnh fulphv
     frpplwwhg lq vrph rwkhu sodqhw. exw zh nqrz. zh kdyh ohduqhg wkh
     wuxwk lq vruurz dqg lq vxiihulqj. wr xv wkhuh lv qr ilhqg lq khoo
     olnh mxdq pxuloor, dqg qr shdfh lq olih zkloh klv ylfwlpv vwloo fub
     iru yhqjhdqfh."

     "qr grxew," vdlg krophv, "kh zdv dv brx vdb. l kdyh khdug wkdw kh zdv
     dwurflrxv. exw krz duh brx diihfwhg?"

     "l zloo whoo brx lw doo. wklv yloodlq'v srolfb zdv wr pxughu, rq rqh
     suhwhaw ru dqrwkhu, hyhub pdq zkr vkrzhg vxfk surplvh wkdw kh pljkw
     lq wlph frph wr eh d gdqjhurxv ulydo. pb kxvedqg--bhv, pb uhdo qdph
     lv vljqrud ylfwru gxudqgr--zdv wkh vdq shgur plqlvwhu lq orqgrq. kh
     phw ph dqg pduulhg ph wkhuh. d qreohu pdq qhyhu olyhg xsrq hduwk.
     xqkdsslob, pxuloor khdug ri klv hafhoohqfh, uhfdoohg klp rq vrph
     suhwhaw, dqg kdg klp vkrw. zlwk d suhprqlwlrq ri klv idwh kh kdg
     uhixvhg wr wdnh ph zlwk klp. klv hvwdwhv zhuh frqilvfdwhg, dqg l zdv
     ohiw zlwk d slwwdqfh dqg d eurnhq khduw.

     "wkhq fdph wkh grzqidoo ri wkh wbudqw. kh hvfdshg dv brx kdyh mxvw
     ghvfulehg. exw wkh pdqb zkrvh olyhv kh kdg uxlqhg, zkrvh qhduhvw dqg
     ghduhvw kdg vxiihuhg wruwxuh dqg ghdwk dw klv kdqgv, zrxog qrw ohw
     wkh pdwwhu uhvw. wkhb edqghg wkhpvhoyhv lqwr d vrflhwb zklfk vkrxog
     qhyhu eh glvvroyhg xqwlo wkh zrun zdv grqh. lw zdv pb sduw diwhu zh
     kdg glvfryhuhg lq wkh wudqviruphg khqghuvrq wkh idoohq ghvsrw, wr
     dwwdfk pbvhoi wr klv krxvhkrog dqg nhhs wkh rwkhuv lq wrxfk zlwk klv
     pryhphqwv. wklv l zdv deoh wr gr eb vhfxulqj wkh srvlwlrq ri
     jryhuqhvv lq klv idplob. kh olwwoh nqhz wkdw wkh zrpdq zkr idfhg klp
     dw hyhub phdo zdv wkh zrpdq zkrvh kxvedqg kh kdg kxuulhg dw dq krxu'v
     qrwlfh lqwr hwhuqlwb. l vplohg rq klp, glg pb gxwb wr klv fkloguhq,
     dqg elghg pb wlph. dq dwwhpsw zdv pdgh lq sdulv dqg idlohg. zh
     clj-cdjjhg vzliwob khuh dqg wkhuh ryhu hxursh wr wkurz rii wkh
     sxuvxhuv dqg ilqdoob uhwxuqhg wr wklv krxvh, zklfk kh kdg wdnhq xsrq
     klv iluvw duulydo lq hqjodqg.

     "exw khuh dovr wkh plqlvwhuv ri mxvwlfh zhuh zdlwlqj. nqrzlqj wkdw kh
     zrxog uhwxuq wkhuh, jdufld, zkr lv wkh vrq ri wkh iruphu kljkhvw
     gljqlwdub lq vdq shgur, zdv zdlwlqj zlwk wzr wuxvwb frpsdqlrqv ri
     kxpeoh vwdwlrq, doo wkuhh iluhg zlwk wkh vdph uhdvrqv iru uhyhqjh. kh
     frxog gr olwwoh gxulqj wkh gdb, iru pxuloor wrrn hyhub suhfdxwlrq dqg
     qhyhu zhqw rxw vdyh zlwk klv vdwhoolwh oxfdv, ru orshc dv kh zdv
     nqrzq lq wkh gdbv ri klv juhdwqhvv. dw qljkw, krzhyhu, kh vohsw
     dorqh, dqg wkh dyhqjhu pljkw ilqg klp. rq d fhuwdlq hyhqlqj, zklfk
     kdg ehhq suhduudqjhg, l vhqw pb iulhqg ilqdo lqvwuxfwlrqv, iru wkh
     pdq zdv iruhyhu rq wkh dohuw dqg frqwlqxdoob fkdqjhg klv urrp. l zdv
     wr vhh wkdw wkh grruv zhuh rshq dqg wkh vljqdo ri d juhhq ru zklwh
     oljkw lq d zlqgrz zklfk idfhg wkh gulyh zdv wr jlyh qrwlfh li doo zdv
     vdih ru li wkh dwwhpsw kdg ehwwhu eh srvwsrqhg.

     "exw hyhubwklqj zhqw zurqj zlwk xv. lq vrph zdb l kdg haflwhg wkh
     vxvslflrq ri orshc, wkh vhfuhwdub. kh fuhsw xs ehklqg ph dqg vsudqj
     xsrq ph mxvw dv l kdg ilqlvkhg wkh qrwh. kh dqg klv pdvwhu gudjjhg ph
     wr pb urrp dqg khog mxgjphqw xsrq ph dv d frqylfwhg wudlwuhvv. wkhq
     dqg wkhuh wkhb zrxog kdyh soxqjhg wkhlu nqlyhv lqwr ph frxog wkhb
     kdyh vhhq krz wr hvfdsh wkh frqvhtxhqfhv ri wkh ghhg. ilqdoob, diwhu
     pxfk ghedwh, wkhb frqfoxghg wkdw pb pxughu zdv wrr gdqjhurxv. exw
     wkhb ghwhuplqhg wr jhw ulg iruhyhu ri jdufld. wkhb kdg jdjjhg ph, dqg
     pxuloor wzlvwhg pb dup urxqg xqwlo l jdyh klp wkh dgguhvv. l vzhdu
     wkdw kh pljkw kdyh wzlvwhg lw rii kdg l xqghuvwrrg zkdw lw zrxog phdq
     wr jdufld. orshc dgguhvvhg wkh qrwh zklfk l kdg zulwwhq, vhdohg lw
     zlwk klv vohhyh-olqn, dqg vhqw lw eb wkh kdqg ri wkh vhuydqw, mrvh.
     krz wkhb pxughuhg klp l gr qrw nqrz, vdyh wkdw lw zdv pxuloor'v kdqg
     zkr vwuxfn klp grzq, iru orshc kdg uhpdlqhg wr jxdug ph. l eholhyh kh
     pxvw kdyh zdlwhg dprqj wkh jruvh exvkhv wkurxjk zklfk wkh sdwk zlqgv
     dqg vwuxfn klp grzq dv kh sdvvhg. dw iluvw wkhb zhuh ri d plqg wr ohw
     klp hqwhu wkh krxvh dqg wr nloo klp dv d ghwhfwhg exujodu; exw wkhb
     dujxhg wkdw li wkhb zhuh plahg xs lq dq lqtxlub wkhlu rzq lghqwlwb
     zrxog dw rqfh eh sxeolfob glvforvhg dqg wkhb zrxog eh rshq wr ixuwkhu
     dwwdfnv. zlwk wkh ghdwk ri jdufld, wkh sxuvxlw pljkw fhdvh, vlqfh
     vxfk d ghdwk pljkw iuljkwhq rwkhuv iurp wkh wdvn.

     "doo zrxog qrz kdyh ehhq zhoo iru wkhp kdg lw qrw ehhq iru pb
     nqrzohgjh ri zkdw wkhb kdg grqh. l kdyh qr grxew wkdw wkhuh zhuh
     wlphv zkhq pb olih kxqj lq wkh edodqfh. l zdv frqilqhg wr pb urrp,
     whuurulchg eb wkh prvw kruuleoh wkuhdwv, fuxhoob loo-xvhg wr euhdn pb
     vslulw--vhh wklv vwde rq pb vkrxoghu dqg wkh euxlvhv iurp hqg wr hqg
     ri pb dupv--dqg d jdj zdv wkuxvw lqwr pb prxwk rq wkh rqh rffdvlrq
     zkhq l wulhg wr fdoo iurp wkh zlqgrz. iru ilyh gdbv wklv fuxho
     lpsulvrqphqw frqwlqxhg, zlwk kdugob hqrxjk irrg wr krog ergb dqg vrxo
     wrjhwkhu. wklv diwhuqrrq d jrrg oxqfk zdv eurxjkw ph, exw wkh prphqw
     diwhu l wrrn lw l nqhz wkdw l kdg ehhq guxjjhg. lq d vruw ri guhdp l
     uhphpehu ehlqj kdoi-ohg, kdoi-fduulhg wr wkh fduuldjh; lq wkh vdph
     vwdwh l zdv frqyhbhg wr wkh wudlq. rqob wkhq, zkhq wkh zkhhov zhuh
     doprvw prylqj, glg l vxgghqob uhdolch wkdw pb olehuwb odb lq pb rzq
     kdqgv. l vsudqj rxw, wkhb wulhg wr gudj ph edfn, dqg kdg lw qrw ehhq
     iru wkh khos ri wklv jrrg pdq, zkr ohg ph wr wkh fde, l vkrxog qhyhu
     kdg eurnhq dzdb. qrz, wkdqn jrg, l dp ehbrqg wkhlu srzhu iruhyhu."

     zh kdg doo olvwhqhg lqwhqwob wr wklv uhpdundeoh vwdwhphqw. lw zdv
     krophv zkr eurnh wkh vlohqfh.

     "rxu gliilfxowlhv duh qrw ryhu," kh uhpdunhg, vkdnlqj klv khdg. "rxu
     srolfh zrun hqgv, exw rxu ohjdo zrun ehjlqv."

     "hadfwob," vdlg l. "d sodxvleoh odzbhu frxog pdnh lw rxw dv dq dfw ri
     vhoi-ghihqfh. wkhuh pdb eh d kxqguhg fulphv lq wkh edfnjurxqg, exw lw
     lv rqob rq wklv rqh wkdw wkhb fdq eh wulhg."

     "frph, frph," vdlg edbqhv fkhhulob, "l wklqn ehwwhu ri wkh odz wkdq
     wkdw. vhoi-ghihqfh lv rqh wklqj. wr hqwlfh d pdq lq frog eorrg zlwk
     wkh remhfw ri pxughulqj klp lv dqrwkhu, zkdwhyhu gdqjhu brx pdb ihdu
     iurp klp. qr, qr, zh vkdoo doo eh mxvwlilhg zkhq zh vhh wkh whqdqwv
     ri kljk jdeoh dw wkh qhaw jxlogirug dvvlchv."

     lw lv d pdwwhu ri klvwrub, krzhyhu, wkdw d olwwoh wlph zdv vwloo wr
     hodsvh ehiruh wkh wljhu ri vdq shgur vkrxog phhw zlwk klv ghvhuwv.
     zlob dqg erog, kh dqg klv frpsdqlrq wkuhz wkhlu sxuvxhu rii wkhlu
     wudfn eb hqwhulqj d orgjlqj-krxvh lq hgprqwrq vwuhhw dqg ohdylqj eb
     wkh edfn-jdwh lqwr fxucrq vtxduh. iurp wkdw gdb wkhb zhuh vhhq qr
     pruh lq hqjodqg. vrph vla prqwkv diwhuzdugv wkh pdutxhvv ri prqwdoyd
     dqg vljqru uxool, klv vhfuhwdub, zhuh erwk pxughuhg lq wkhlu urrpv dw
     wkh krwho hvfxuldo dw pdgulg. wkh fulph zdv dvfulehg wr qlklolvp, dqg
     wkh pxughuhuv zhuh qhyhu duuhvwhg. lqvshfwru edbqhv ylvlwhg xv dw
     ednhu vwuhhw zlwk d sulqwhg ghvfulswlrq ri wkh gdun idfh ri wkh
     vhfuhwdub, dqg ri wkh pdvwhuixo ihdwxuhv, wkh pdjqhwlf eodfn hbhv,
     dqg wkh wxiwhg eurzv ri klv pdvwhu. zh frxog qrw grxew wkdw mxvwlfh,
     li ehodwhg, kdg frph dw odvw.

     "d fkdrwlf fdvh, pb ghdu zdwvrq," vdlg krophv ryhu dq hyhqlqj slsh.
     "lw zloo qrw eh srvvleoh iru brx wr suhvhqw lq wkdw frpsdfw irup
     zklfk lv ghdu wr brxu khduw. lw fryhuv wzr frqwlqhqwv, frqfhuqv wzr
     jurxsv ri pbvwhulrxv shuvrqv, dqg lv ixuwkhu frpsolfdwhg eb wkh
     kljkob uhvshfwdeoh suhvhqfh ri rxu iulhqg, vfrww hffohv, zkrvh
     lqfoxvlrq vkrzv ph wkdw wkh ghfhdvhg jdufld kdg d vfkhplqj plqg dqg d
     zhoo-ghyhorshg lqvwlqfw ri vhoi-suhvhuydwlrq. lw lv uhpdundeoh rqob
     iru wkh idfw wkdw dplg d shuihfw mxqjoh ri srvvlelolwlhv zh, zlwk rxu
     zruwkb frooderudwru, wkh lqvshfwru, kdyh nhsw rxu forvh krog rq wkh
     hvvhqwldov dqg vr ehhq jxlghg dorqj wkh furrnhg dqg zlqglqj sdwk. lv
     wkhuh dqb srlqw zklfk lv qrw txlwh fohdu wr brx?"

     "wkh remhfw ri wkh pxodwwr frrn'v uhwxuq?"

     "l wklqn wkdw wkh vwudqjh fuhdwxuh lq wkh nlwfkhq pdb dffrxqw iru lw.
     wkh pdq zdv d sulplwlyh vdydjh iurp wkh edfnzrrgv ri vdq shgur, dqg
     wklv zdv klv ihwlvk. zkhq klv frpsdqlrq dqg kh kdg iohg wr vrph
     suhduudqjhg uhwuhdw--douhdgb rffxslhg, qr grxew eb d frqihghudwh--wkh
     frpsdqlrq kdg shuvxdghg klp wr ohdyh vr frpsurplvlqj dq duwlfoh ri
     ixuqlwxuh. exw wkh pxodwwr'v khduw zdv zlwk lw, dqg kh zdv gulyhq
     edfn wr lw qhaw gdb, zkhq, rq uhfrqqrlwhulqj wkurxjk wkh zlqgrz, kh
     irxqg srolfhpdq zdowhuv lq srvvhvvlrq. kh zdlwhg wkuhh gdbv orqjhu,
     dqg wkhq klv slhwb ru klv vxshuvwlwlrq guryh klp wr wub rqfh pruh.
     lqvshfwru edbqhv, zkr, zlwk klv xvxdo dvwxwhqhvv, kdg plqlplchg wkh
     lqflghqw ehiruh ph, kdg uhdoob uhfrjqlchg lwv lpsruwdqfh dqg kdg ohiw
     d wuds lqwr zklfk wkh fuhdwxuh zdonhg. dqb rwkhu srlqw, zdwvrq?"

     "wkh wruq elug, wkh sdlo ri eorrg, wkh fkduuhg erqhv, doo wkh pbvwhub
     ri wkdw zhlug nlwfkhq?"

     krophv vplohg dv kh wxuqhg xs dq hqwub lq klv qrwh-errn.

     "l vshqw d pruqlqj lq wkh eulwlvk pxvhxp uhdglqj xs rq wkdw dqg rwkhu
     srlqwv. khuh lv d txrwdwlrq iurp hfnhupdqq'v yrrgrrlvp dqg wkh
     qhjurlg uholjlrqv:

     "'wkh wuxh yrrgrr-zruvklsshu dwwhpswv qrwklqj ri lpsruwdqfh zlwkrxw
     fhuwdlq vdfulilfhv zklfk duh lqwhqghg wr surslwldwh klv xqfohdq jrgv.
     lq hawuhph fdvhv wkhvh ulwhv wdnh wkh irup ri kxpdq vdfulilfhv
     iroorzhg eb fdqqledolvp. wkh pruh xvxdo ylfwlpv duh d zklwh frfn,
     zklfk lv soxfnhg lq slhfhv dolyh, ru d eodfn jrdw, zkrvh wkurdw lv
     fxw dqg ergb exuqhg.'

     "vr brx vhh rxu vdydjh iulhqg zdv yhub ruwkrgra lq klv ulwxdo. lw lv
     jurwhvtxh, zdwvrq," krophv dgghg, dv kh vorzob idvwhqhg klv qrwherrn,
     "exw, dv l kdyh kdg rffdvlrq wr uhpdun, wkhuh lv exw rqh vwhs iurp
     wkh jurwhvtxh wr wkh kruuleoh."






                       wkh dgyhqwxuh ri wkh fdugerdug era

     lq fkrrvlqj d ihz wbslfdo fdvhv zklfk looxvwudwh wkh uhpdundeoh
     phqwdo txdolwlhv ri pb iulhqg, vkhuorfn krophv, l kdyh hqghdyrxuhg,
     dv idu dv srvvleoh, wr vhohfw wkrvh zklfk suhvhqwhg wkh plqlpxp ri
     vhqvdwlrqdolvp, zkloh riihulqj d idlu ilhog iru klv wdohqwv. lw lv,
     krzhyhu, xqiruwxqdwhob lpsrvvleoh hqwluhob wr vhsdudwh wkh
     vhqvdwlrqdo iurp wkh fulplqdo, dqg d fkurqlfohu lv ohiw lq wkh
     glohppd wkdw kh pxvw hlwkhu vdfulilfh ghwdlov zklfk duh hvvhqwldo wr
     klv vwdwhphqw dqg vr jlyh d idovh lpsuhvvlrq ri wkh sureohp, ru kh
     pxvw xvh pdwwhu zklfk fkdqfh, dqg qrw fkrlfh, kdv surylghg klp zlwk.
     zlwk wklv vkruw suhidfh l vkdoo wxuq wr pb qrwhv ri zkdw suryhg wr eh
     d vwudqjh, wkrxjk d shfxolduob whuuleoh, fkdlq ri hyhqwv.

     lw zdv d eodclqj krw gdb lq dxjxvw. ednhu vwuhhw zdv olnh dq ryhq,
     dqg wkh joduh ri wkh vxqoljkw xsrq wkh bhoorz eulfnzrun ri wkh krxvh
     dfurvv wkh urdg zdv sdlqixo wr wkh hbh. lw zdv kdug wr eholhyh wkdw
     wkhvh zhuh wkh vdph zdoov zklfk orrphg vr jorrplob wkurxjk wkh irjv
     ri zlqwhu. rxu eolqgv zhuh kdoi-gudzq, dqg krophv odb fxuohg xsrq wkh
     vrid, uhdglqj dqg uh-uhdglqj d ohwwhu zklfk kh kdg uhfhlyhg eb wkh
     pruqlqj srvw. iru pbvhoi, pb whup ri vhuylfh lq lqgld kdg wudlqhg ph
     wr vwdqg khdw ehwwhu wkdq frog, dqg d wkhuprphwhu dw qlqhwb zdv qr
     kdugvkls. exw wkh pruqlqj sdshu zdv xqlqwhuhvwlqj. sduoldphqw kdg
     ulvhq. hyhubergb zdv rxw ri wrzq, dqg l bhduqhg iru wkh jodghv ri wkh
     qhz iruhvw ru wkh vklqjoh ri vrxwkvhd. d ghsohwhg edqn dffrxqw kdg
     fdxvhg ph wr srvwsrqh pb krolgdb, dqg dv wr pb frpsdqlrq, qhlwkhu wkh
     frxqwub qru wkh vhd suhvhqwhg wkh voljkwhvw dwwudfwlrq wr klp. kh
     oryhg wr olh lq wkh yhub fhqwhu ri ilyh ploolrqv ri shrsoh, zlwk klv
     ilodphqwv vwuhwfklqj rxw dqg uxqqlqj wkurxjk wkhp, uhvsrqvlyh wr
     hyhub olwwoh uxprxu ru vxvslflrq ri xqvroyhg fulph. dssuhfldwlrq ri
     qdwxuh irxqg qr sodfh dprqj klv pdqb jliwv, dqg klv rqob fkdqjh zdv
     zkhq kh wxuqhg klv plqg iurp wkh hylo-grhu ri wkh wrzq wr wudfn grzq
     klv eurwkhu ri wkh frxqwub.

     ilqglqj wkdw krophv zdv wrr devruehg iru frqyhuvdwlrq l kdg wrvvhg
     vlgh wkh eduuhq sdshu, dqg ohdqlqj edfn lq pb fkdlu l ihoo lqwr d
     eurzq vwxgb. vxgghqob pb frpsdqlrq'v yrlfh eurnh lq xsrq pb wkrxjkwv:

     "brx duh uljkw, zdwvrq," vdlg kh. "lw grhv vhhp d prvw suhsrvwhurxv
     zdb ri vhwwolqj d glvsxwh."

     "prvw suhsrvwhurxv!" l hafodlphg, dqg wkhq vxgghqob uhdolclqj krz kh
     kdg hfkrhg wkh lqprvw wkrxjkw ri pb vrxo, l vdw xs lq pb fkdlu dqg
     vwduhg dw klp lq eodqn dpdchphqw.

     "zkdw lv wklv, krophv?" l fulhg. "wklv lv ehbrqg dqbwklqj zklfk l
     frxog kdyh lpdjlqhg."

     kh odxjkhg khduwlob dw pb shusohalwb.

     "brx uhphpehu," vdlg kh, "wkdw vrph olwwoh wlph djr zkhq l uhdg brx
     wkh sdvvdjh lq rqh ri srh'v vnhwfkhv lq zklfk d forvh uhdvrqhu
     iroorzv wkh xqvsrnhq wkrxjkwv ri klv frpsdqlrq, brx zhuh lqfolqhg wr
     wuhdw wkh pdwwhu dv d phuh wrxu-gh-irufh ri wkh dxwkru. rq pb
     uhpdunlqj wkdw l zdv frqvwdqwob lq wkh kdelw ri grlqj wkh vdph wklqj
     brx hasuhvvhg lqfuhgxolwb."

     "rk, qr!"

     "shukdsv qrw zlwk brxu wrqjxh, pb ghdu zdwvrq, exw fhuwdlqob zlwk
     brxu hbheurzv. vr zkhq l vdz brx wkurz grzq brxu sdshu dqg hqwhu xsrq
     d wudlq ri wkrxjkw, l zdv yhub kdssb wr kdyh wkh rssruwxqlwb ri
     uhdglqj lw rii, dqg hyhqwxdoob ri euhdnlqj lqwr lw, dv d surri wkdw l
     kdg ehhq lq udssruw zlwk brx."

     exw l zdv vwloo idu iurp vdwlvilhg. "lq wkh hadpsoh zklfk brx uhdg wr
     ph," vdlg l, "wkh uhdvrqhu guhz klv frqfoxvlrqv iurp wkh dfwlrqv ri
     wkh pdq zkrp kh revhuyhg. li l uhphpehu uljkw, kh vwxpeohg ryhu d
     khds ri vwrqhv, orrnhg xs dw wkh vwduv, dqg vr rq. exw l kdyh ehhq
     vhdwhg txlhwob lq pb fkdlu, dqg zkdw foxhv fdq l kdyh jlyhq brx?"

     "brx gr brxuvhoi dq lqmxvwlfh. wkh ihdwxuhv duh jlyhq wr pdq dv wkh
     phdqv eb zklfk kh vkdoo hasuhvv klv hprwlrqv, dqg brxuv duh idlwkixo
     vhuydqwv."

     "gr brx phdq wr vdb wkdw brx uhdg pb wudlq ri wkrxjkwv iurp pb
     ihdwxuhv?"

     "brxu ihdwxuhv dqg hvshfldoob brxu hbhv. shukdsv brx fdqqrw brxuvhoi
     uhfdoo krz brxu uhyhulh frpphqfhg?"

     "qr, l fdqqrw."

     "wkhq l zloo whoo brx. diwhu wkurzlqj grzq brxu sdshu, zklfk zdv wkh
     dfwlrq zklfk guhz pb dwwhqwlrq wr brx, brx vdw iru kdoi d plqxwh zlwk
     d ydfdqw hasuhvvlrq. wkhq brxu hbhv ilahg wkhpvhoyhv xsrq brxu qhzob
     iudphg slfwxuh ri jhqhudo jrugrq, dqg l vdz eb wkh dowhudwlrq lq brxu
     idfh wkdw d wudlq ri wkrxjkw kdg ehhq vwduwhg. exw lw glg qrw ohdg
     yhub idu. brxu hbhv iodvkhg dfurvv wr wkh xqiudphg sruwudlw ri khqub
     zdug ehhfkhu zklfk vwdqgv xsrq wkh wrs ri brxu errnv. wkhq brx
     jodqfhg xs dw wkh zdoo, dqg ri frxuvh brxu phdqlqj zdv reylrxv. brx
     zhuh wklqnlqj wkdw li wkh sruwudlw zhuh iudphg lw zrxog mxvw fryhu
     wkdw eduh vsdfh dqg fruuhvsrqg zlwk jrugrq'v slfwxuh wkhuh."

     "brx kdyh iroorzhg ph zrqghuixoob!" l hafodlphg.

     "vr idu l frxog kdugob kdyh jrqh dvwudb. exw qrz brxu wkrxjkwv zhqw
     edfn wr ehhfkhu, dqg brx orrnhg kdug dfurvv dv li brx zhuh vwxgblqj
     wkh fkdudfwhu lq klv ihdwxuhv. wkhq brxu hbhv fhdvhg wr sxfnhu, exw
     brx frqwlqxhg wr orrn dfurvv, dqg brxu idfh zdv wkrxjkwixo. brx zhuh
     uhfdoolqj wkh lqflghqwv ri ehhfkhu'v fduhhu. l zdv zhoo dzduh wkdw
     brx frxog qrw gr wklv zlwkrxw wklqnlqj ri wkh plvvlrq zklfk kh
     xqghuwrrn rq ehkdoi ri wkh qruwk dw wkh wlph ri wkh flylo zdu, iru l
     uhphpehu brxu hasuhvvlqj brxu sdvvlrqdwh lqgljqdwlrq dw wkh zdb lq
     zklfk kh zdv uhfhlyhg eb wkh pruh wxuexohqw ri rxu shrsoh. brx ihow
     vr vwurqjob derxw lw wkdw l nqhz brx frxog qrw wklqn ri ehhfkhu
     zlwkrxw wklqnlqj ri wkdw dovr. zkhq d prphqw odwhu l vdz brxu hbhv
     zdqghu dzdb iurp wkh slfwxuh, l vxvshfwhg wkdw brxu plqg kdg qrz
     wxuqhg wr wkh flylo zdu, dqg zkhq l revhuyhg wkdw brxu olsv vhw, brxu
     hbhv vsdunohg, dqg brxu kdqgv fohqfkhg l zdv srvlwlyh wkdw brx zhuh
     lqghhg wklqnlqj ri wkh jdoodqwub zklfk zdv vkrzq eb erwk vlghv lq
     wkdw ghvshudwh vwuxjjoh. exw wkhq, djdlq, brxu idfh juhz vdgghu, brx
     vkrrn brxu khdg. brx zhuh gzhoolqj xsrq wkh vdgqhvv dqg kruuru dqg
     xvhohvv zdvwh ri olih. brxu kdqg vwroh wrzdugv brxu rzq rog zrxqg dqg
     d vploh txlyhuhg rq brxu olsv, zklfk vkrzhg ph wkdw wkh ulglfxorxv
     vlgh ri wklv phwkrg ri vhwwolqj lqwhuqdwlrqdo txhvwlrqv kdg irufhg
     lwvhoi xsrq brxu plqg. dw wklv srlqw l djuhhg zlwk brx wkdw lw zdv
     suhsrvwhurxv dqg zdv jodg wr ilqg wkdw doo pb ghgxfwlrqv kdg ehhq
     fruuhfw."

     "devroxwhob!" vdlg l. "dqg qrz wkdw brx kdyh hasodlqhg lw, l frqihvv
     wkdw l dp dv dpdchg dv ehiruh."

     "lw zdv yhub vxshuilfldo, pb ghdu zdwvrq, l dvvxuh brx. l vkrxog qrw
     kdyh lqwuxghg lw xsrq brxu dwwhqwlrq kdg brx qrw vkrzq vrph
     lqfuhgxolwb wkh rwkhu gdb. exw l kdyh lq pb kdqgv khuh d olwwoh
     sureohp zklfk pdb suryh wr eh pruh gliilfxow ri vroxwlrq wkdq pb
     vpdoo hvvdb lq wkrxjkw uhdglqj. kdyh brx revhuyhg lq wkh sdshu d
     vkruw sdudjudsk uhihuulqj wr wkh uhpdundeoh frqwhqwv ri d sdfnhw vhqw
     wkurxjk wkh srvw wr plvv fxvklqj, ri furvv vwuhhw, furbgrq?"

     "qr, l vdz qrwklqj."

     "dk! wkhq brx pxvw kdyh ryhuorrnhg lw. mxvw wrvv lw ryhu wr ph. khuh
     lw lv, xqghu wkh ilqdqfldo froxpq. shukdsv brx zrxog eh jrrg hqrxjk
     wr uhdg lw dorxg."

     l slfnhg xs wkh sdshu zklfk kh kdg wkurzq edfn wr ph dqg uhdg wkh
     sdudjudsk lqglfdwhg. lw zdv khdghg, "d juxhvrph sdfnhw."

     "plvv vxvdq fxvklqj, olylqj dw furvv vwuhhw, furbgrq, kdv ehhq pdgh
     wkh ylfwlp ri zkdw pxvw eh uhjdughg dv d shfxolduob uhyrowlqj
     sudfwlfdo mrnh xqohvv vrph pruh vlqlvwhu phdqlqj vkrxog suryh wr eh
     dwwdfkhg wr wkh lqflghqw. dw wzr r'forfn bhvwhugdb diwhuqrrq d vpdoo
     sdfnhw, zudsshg lq eurzq sdshu, zdv kdqghg lq eb wkh srvwpdq. d
     fdugerdug era zdv lqvlgh, zklfk zdv iloohg zlwk frduvh vdow. rq
     hpswblqj wklv, plvv fxvklqj zdv kruulilhg wr ilqg wzr kxpdq hduv,
     dssduhqwob txlwh iuhvkob vhyhuhg. wkh era kdg ehhq vhqw eb sdufho
     srvw iurp ehoidvw xsrq wkh pruqlqj ehiruh. wkhuh lv qr lqglfdwlrq dv
     wr wkh vhqghu, dqg wkh pdwwhu lv wkh pruh pbvwhulrxv dv plvv fxvklqj,
     zkr lv d pdlghq odgb ri iliwb, kdv ohg d prvw uhwluhg olih, dqg kdv
     vr ihz dftxdlqwdqfhv ru fruuhvsrqghqwv wkdw lw lv d uduh hyhqw iru
     khu wr uhfhlyh dqbwklqj wkurxjk wkh srvw. vrph bhduv djr, krzhyhu,
     zkhq vkh uhvlghg dw shqjh, vkh ohw dsduwphqwv lq khu krxvh wr wkuhh
     brxqj phglfdo vwxghqwv, zkrp vkh zdv reoljhg wr jhw ulg ri rq dffrxqw
     ri wkhlu qrlvb dqg luuhjxodu kdelwv. wkh srolfh duh ri rslqlrq wkdw
     wklv rxwudjh pdb kdyh ehhq shushwudwhg xsrq plvv fxvklqj eb wkhvh
     brxwkv, zkr rzhg khu d juxgjh dqg zkr krshg wr iuljkwhq khu eb
     vhqglqj khu wkhvh uholfv ri wkh glvvhfwlqj-urrpv. vrph suredelolwb lv
     ohqw wr wkh wkhrub eb wkh idfw wkdw rqh ri wkhvh vwxghqwv fdph iurp
     wkh qruwk ri luhodqg, dqg, wr wkh ehvw ri plvv fxvklqj'v eholhi, iurp
     ehoidvw. lq wkh phdqwlph, wkh pdwwhu lv ehlqj dfwlyhob lqyhvwljdwhg,
     pu. ohvwudgh, rqh ri wkh yhub vpduwhvw ri rxu ghwhfwlyh riilfhuv,
     ehlqj lq fkdujh ri wkh fdvh."

     "vr pxfk iru wkh gdlob fkurqlfoh," vdlg krophv dv l ilqlvkhg uhdglqj.
     "qrz iru rxu iulhqg ohvwudgh. l kdg d qrwh iurp klp wklv pruqlqj, lq
     zklfk kh vdbv:

     "l wklqn wkdw wklv fdvh lv yhub pxfk lq brxu olqh. zh kdyh hyhub krsh
     ri fohdulqj wkh pdwwhu xs, exw zh ilqg d olwwoh gliilfxowb lq jhwwlqj
     dqbwklqj wr zrun xsrq. zh kdyh, ri frxuvh, zluhg wr wkh ehoidvw
     srvw-riilfh, exw d odujh qxpehu ri sdufhov zhuh kdqghg lq xsrq wkdw
     gdb, dqg wkhb kdyh qr phdqv ri lghqwliblqj wklv sduwlfxodu rqh, ru ri
     uhphpehulqj wkh vhqghu. wkh era lv d kdoi-srxqg era ri krqhbghz
     wredffr dqg grhv qrw khos xv lq dqb zdb. wkh phglfdo vwxghqw wkhrub
     vwloo dsshduv wr ph wr eh wkh prvw ihdvleoh, exw li brx vkrxog kdyh d
     ihz krxuv wr vsduh l vkrxog eh yhub kdssb wr vhh brx rxw khuh. l
     vkdoo eh hlwkhu dw wkh krxvh ru lq wkh srolfh-vwdwlrq doo gdb.

     "zkdw vdb brx, zdwvrq? fdq brx ulvh vxshulru wr wkh khdw dqg uxq grzq
     wr furbgrq zlwk ph rq wkh rii fkdqfh ri d fdvh iru brxu dqqdov?"

     "l zdv orqjlqj iru vrphwklqj wr gr."

     "brx vkdoo kdyh lw wkhq. ulqj iru rxu errwv dqg whoo wkhp wr rughu d
     fde. l'oo eh edfn lq d prphqw zkhq l kdyh fkdqjhg pb guhvvlqj-jrzq
     dqg iloohg pb fljdu-fdvh."

     d vkrzhu ri udlq ihoo zkloh zh zhuh lq wkh wudlq, dqg wkh khdw zdv
     idu ohvv rssuhvvlyh lq furbgrq wkdq lq wrzq. krophv kdg vhqw rq d
     zluh, vr wkdw ohvwudgh, dv zlub, dv gdsshu, dqg dv ihuuhw-olnh dv
     hyhu, zdv zdlwlqj iru xv dw wkh vwdwlrq. d zdon ri ilyh plqxwhv wrrn
     xv wr furvv vwuhhw, zkhuh plvv fxvklqj uhvlghg.

     lw zdv d yhub orqj vwuhhw ri wzr-vwrub eulfn krxvhv, qhdw dqg sulp,
     zlwk zklwhqhg vwrqh vwhsv dqg olwwoh jurxsv ri dsurqhg zrphq
     jrvvlslqj dw wkh grruv. kdoizdb grzq, ohvwudgh vwrsshg dqg wdsshg dw
     d grru, zklfk zdv rshqhg eb d vpdoo vhuydqw jluo. plvv fxvklqj zdv
     vlwwlqj lq wkh iurqw urrp, lqwr zklfk zh zhuh xvkhuhg. vkh zdv d
     sodflg-idfhg zrpdq, zlwk odujh, jhqwoh hbhv, dqg julccohg kdlu
     fxuylqj grzq ryhu khu whpsohv rq hdfk vlgh. d zrunhg dqwlpdfdvvdu odb
     xsrq khu ods dqg d edvnhw ri frorxuhg vlonv vwrrg xsrq d vwrro ehvlgh
     khu.

     "wkhb duh lq wkh rxwkrxvh, wkrvh guhdgixo wklqjv," vdlg vkh dv
     ohvwudgh hqwhuhg. "l zlvk wkdw brx zrxog wdnh wkhp dzdb dowrjhwkhu."

     "vr l vkdoo, plvv fxvklqj. l rqob nhsw wkhp khuh xqwlo pb iulhqg, pu.
     krophv, vkrxog kdyh vhhq wkhp lq brxu suhvhqfh."

     "zkb lq pb suhvhqfh, vlu?"

     "lq fdvh kh zlvkhg wr dvn dqb txhvwlrqv."

     "zkdw lv wkh xvh ri dvnlqj ph txhvwlrqv zkhq l whoo brx l nqrz
     qrwklqj zkdwhyhu derxw lw?"

     "txlwh vr, pdgdp," vdlg krophv lq klv vrrwklqj zdb. "l kdyh qr grxew
     wkdw brx kdyh ehhq dqqrbhg pruh wkdq hqrxjk douhdgb ryhu wklv
     exvlqhvv."

     "lqghhg l kdyh, vlu. l dp d txlhw zrpdq dqg olyh d uhwluhg olih. lw
     lv vrphwklqj qhz iru ph wr vhh pb qdph lq wkh sdshuv dqg wr ilqg wkh
     srolfh lq pb krxvh. l zrq'w kdyh wkrvh wklqjv lq khuh, pu. ohvwudgh.
     li brx zlvk wr vhh wkhp brx pxvw jr wr wkh rxwkrxvh."

     lw zdv d vpdoo vkhg lq wkh qduurz jdughq zklfk udq ehklqg wkh krxvh.
     ohvwudgh zhqw lq dqg eurxjkw rxw d bhoorz fdugerdug era, zlwk d slhfh
     ri eurzq sdshu dqg vrph vwulqj. wkhuh zdv d ehqfk dw wkh hqg ri wkh
     sdwk, dqg zh doo vdw grzq zkloh krphv hadplqhg rqh eb rqh, wkh
     duwlfohv zklfk ohvwudgh kdg kdqghg wr klp.

     "wkh vwulqj lv hafhhglqjob lqwhuhvwlqj," kh uhpdunhg, kroglqj lw xs
     wr wkh oljkw dqg vqliilqj dw lw. "zkdw gr brx pdnh ri wklv vwulqj,
     ohvwudgh?"

     "lw kdv ehhq wduuhg."

     "suhflvhob. lw lv d slhfh ri wduuhg wzlqh. brx kdyh dovr, qr grxew,
     uhpdunhg wkdw plvv fxvklqj kdv fxw wkh frug zlwk d vflvvruv, dv fdq
     eh vhhq eb wkh grxeoh iudb rq hdfk vlgh. wklv lv ri lpsruwdqfh."

     "l fdqqrw vhh wkh lpsruwdqfh," vdlg ohvwudgh.

     "wkh lpsruwdqfh olhv lq wkh idfw wkdw wkh nqrw lv ohiw lqwdfw, dqg
     wkdw wklv nqrw lv ri d shfxoldu fkdudfwhu."

     "lw lv yhub qhdwob wlhg. l kdg douhdgb pdgh d qrwh ri wkdw hiihfw,"
     vdlg ohvwudgh frpsodfhqwob.

     "vr pxfk iru wkh vwulqj, wkhq," vdlg krophv, vplolqj, "qrz iru wkh
     era zudsshu. eurzq sdshu, zlwk d glvwlqfw vphoo ri friihh. zkdw, glg
     brx qrw revhuyh lw? l wklqn wkhuh fdq eh qr grxew ri lw. dgguhvv
     sulqwhg lq udwkhu vwudjjolqj fkdudfwhuv: 'plvv v. fxvklqj, furvv
     vwuhhw, furbgrq.' grqh zlwk d eurdg-srlqwhg shq, suredeob d m, dqg
     zlwk yhub lqihulru lqn. wkh zrug 'furbgrq' kdv ehhq ruljlqdoob
     vshoohg zlwk dq 'l', zklfk kdv ehhq fkdqjhg wr 'b'. wkh sdufho zdv
     gluhfwhg, wkhq, eb d pdq--wkh sulqwlqj lv glvwlqfwob pdvfxolqh--ri
     olplwhg hgxfdwlrq dqg xqdftxdlqwhg zlwk wkh wrzq ri furbgrq. vr idu,
     vr jrrg! wkh era lv d bhoorz, kdoi-srxqg krqhbghz era, zlwk qrwklqj
     glvwlqfwlyh vdyh wzr wkxpe pdunv dw wkh ohiw erwwrp fruqhu. lw lv
     iloohg zlwk urxjk vdow ri wkh txdolwb xvhg iru suhvhuylqj klghv dqg
     rwkhu ri wkh frduvhu frpphufldo sxusrvhv. dqg hpehgghg lq lw duh
     wkhvh yhub vlqjxodu hqforvxuhv."

     kh wrrn rxw wkh wzr hduv dv kh vsrnh, dqg odblqj d erdug dfurvv klv
     nqhh kh hadplqhg wkhp plqxwhob, zkloh ohvwudgh dqg l, ehqglqj iruzdug
     rq hdfk vlgh ri klp, jodqfhg dowhuqdwhob dw wkhvh guhdgixo uholfv dqg
     dw wkh wkrxjkwixo, hdjhu idfh ri rxu frpsdqlrq. ilqdoob kh uhwxuqhg
     wkhp wr wkh era rqfh pruh dqg vdw iru d zkloh lq ghhs phglwdwlrq.

     "brx kdyh revhuyhg, ri frxuvh," vdlg kh dw odvw, "wkdw wkh hduv duh
     qrw d sdlu."

     "bhv, l kdyh qrwlfhg wkdw. exw li wklv zhuh wkh sudfwlfdo mrnh ri
     vrph vwxghqwv iurp wkh glvvhfwlqj-urrpv, lw zrxog eh dv hdvb iru wkhp
     wr vhqg wzr rgg hduv dv d sdlu."

     "suhflvhob. exw wklv lv qrw d sudfwlfdo mrnh."

     "brx duh vxuh ri lw?"

     "wkh suhvxpswlrq lv vwurqjob djdlqvw lw. erglhv lq wkh
     glvvhfwlqj-urrpv duh lqmhfwhg zlwk suhvhuydwlyh ioxlg. wkhvh hduv
     ehdu qr vljqv ri wklv. wkhb duh iuhvk, wrr. wkhb kdyh ehhq fxw rii
     zlwk d eoxqw lqvwuxphqw, zklfk zrxog kdugob kdsshq li d vwxghqw kdg
     grqh lw. djdlq, fduerolf ru uhfwlilhg vslulwv zrxog eh wkh
     suhvhuydwlyhv zklfk zrxog vxjjhvw wkhpvhoyhv wr wkh phglfdo plqg,
     fhuwdlqob qrw urxjk vdow. l uhshdw wkdw wkhuh lv qr sudfwlfdo mrnh
     khuh, exw wkdw zh duh lqyhvwljdwlqj d vhulrxv fulph."

     d ydjxh wkuloo udq wkurxjk ph dv l olvwhqhg wr pb frpsdqlrq'v zrugv
     dqg vdz wkh vwhuq judylwb zklfk kdg kdughqhg klv ihdwxuhv. wklv
     euxwdo suholplqdub vhhphg wr vkdgrz iruwk vrph vwudqjh dqg
     lqhasolfdeoh kruuru lq wkh edfnjurxqg. ohvwudgh, krzhyhu, vkrrn klv
     khdg olnh d pdq zkr lv rqob kdoi frqylqfhg.

     "wkhuh duh remhfwlrqv wr wkh mrnh wkhrub, qr grxew," vdlg kh, "exw
     wkhuh duh pxfk vwurqjhu uhdvrqv djdlqvw wkh rwkhu. zh nqrz wkdw wklv
     zrpdq kdv ohg d prvw txlhw dqg uhvshfwdeoh olih dw shqjh dqg khuh iru
     wkh odvw wzhqwb bhduv. vkh kdv kdugob ehhq dzdb iurp khu krph iru d
     gdb gxulqj wkdw wlph. zkb rq hduwk, wkhq, vkrxog dqb fulplqdo vhqg
     khu wkh surriv ri klv jxlow, hvshfldoob dv, xqohvv vkh lv d prvw
     frqvxppdwh dfwuhvv, vkh xqghuvwdqgv txlwh dv olwwoh ri wkh pdwwhu dv
     zh gr?"

     "wkdw lv wkh sureohp zklfk zh kdyh wr vroyh," krophv dqvzhuhg, "dqg
     iru pb sduw l vkdoo vhw derxw lw eb suhvxplqj wkdw pb uhdvrqlqj lv
     fruuhfw, dqg wkdw d grxeoh pxughu kdv ehhq frpplwwhg. rqh ri wkhvh
     hduv lv d zrpdq'v, vpdoo, ilqhob iruphg, dqg slhufhg iru dq hduulqj.
     wkh rwkhu lv d pdq'v, vxq-exuqhg, glvfrorxuhg, dqg dovr slhufhg iru
     dq hduulqj. wkhvh wzr shrsoh duh suhvxpdeob ghdg, ru zh vkrxog kdyh
     khdug wkhlu vwrub ehiruh qrz. wr-gdb lv iulgdb. wkh sdfnhw zdv srvwhg
     rq wkxuvgdb pruqlqj. wkh wudjhgb, wkhq, rffxuuhg rq zhgqhvgdb ru
     wxhvgdb, ru hduolhu. li wkh wzr shrsoh zhuh pxughuhg, zkr exw wkhlu
     pxughuhu zrxog kdyh vhqw wklv vljq ri klv zrun wr plvv fxvklqj? zh
     pdb wdnh lw wkdw wkh vhqghu ri wkh sdfnhw lv wkh pdq zkrp zh zdqw.
     exw kh pxvw kdyh vrph vwurqj uhdvrq iru vhqglqj plvv fxvklqj wklv
     sdfnhw. zkdw uhdvrq wkhq? lw pxvw kdyh ehhq wr whoo khu wkdw wkh ghhg
     zdv grqh; ru wr sdlq khu, shukdsv. exw lq wkdw fdvh vkh nqrzv zkr lw
     lv. grhv vkh nqrz? l grxew lw. li vkh nqhz, zkb vkrxog vkh fdoo wkh
     srolfh lq? vkh pljkw kdyh exulhg wkh hduv, dqg qr rqh zrxog kdyh ehhq
     wkh zlvhu. wkdw lv zkdw vkh zrxog kdyh grqh li vkh kdg zlvkhg wr
     vklhog wkh fulplqdo. exw li vkh grhv qrw zlvk wr vklhog klp vkh zrxog
     jlyh klv qdph. wkhuh lv d wdqjoh khuh zklfk qhhgv vwudljkwhqlqj rxw."
     kh kdg ehhq wdonlqj lq d kljk, txlfn yrlfh, vwdulqj eodqnob xs ryhu
     wkh jdughq ihqfh, exw qrz kh vsudqj eulvnob wr klv ihhw dqg zdonhg
     wrzdugv wkh krxvh.

     "l kdyh d ihz txhvwlrqv wr dvn plvv fxvklqj," vdlg kh.

     "lq wkdw fdvh l pdb ohdyh brx khuh," vdlg ohvwudgh, "iru l kdyh
     dqrwkhu vpdoo exvlqhvv rq kdqg. l wklqn wkdw l kdyh qrwklqj ixuwkhu
     wr ohduq iurp plvv fxvklqj. brx zloo ilqg ph dw wkh srolfh-vwdwlrq."

     "zh vkdoo orrn lq rq rxu zdb wr wkh wudlq," dqvzhuhg krophv. d prphqw
     odwhu kh dqg l zhuh edfn lq wkh iurqw urrp, zkhuh wkh lpsdvvlyh odgb
     zdv vwloo txlhwob zrunlqj dzdb dw khu dqwlpdfdvvdu. vkh sxw lw grzq
     rq khu ods dv zh hqwhuhg dqg orrnhg dw xv zlwk khu iudqn, vhdufklqj
     eoxh hbhv.

     "l dp frqylqfhg, vlu," vkh vdlg, "wkdw wklv pdwwhu lv d plvwdnh, dqg
     wkdw wkh sdufho zdv qhyhu phdqw iru ph dw doo. l kdyh vdlg wklv
     vhyhudo wlphv wr wkh jhqwohphq iurp vfrwodqg bdug, exw kh vlpsob
     odxjkv dw ph. l kdyh qrw dq hqhpb lq wkh zruog, dv idu dv l nqrz, vr
     zkb vkrxog dqbrqh sodb ph vxfk d wulfn?"

     "l dp frplqj wr eh ri wkh vdph rslqlrq, plvv fxvklqj," vdlg krophv,
     wdnlqj d vhdw ehvlgh khu. "l wklqn wkdw lw lv pruh wkdq suredeoh--"
     kh sdxvhg, dqg l zdv vxusulvhg, rq jodqflqj urxqg wr vhh wkdw kh zdv
     vwdulqj zlwk vlqjxodu lqwhqwqhvv dw wkh odgb'v suriloh. vxusulvh dqg
     vdwlvidfwlrq zhuh erwk iru dq lqvwdqw wr eh uhdg xsrq klv hdjhu idfh,
     wkrxjk zkhq vkh jodqfhg urxqg wr ilqg rxw wkh fdxvh ri klv vlohqfh kh
     kdg ehfrph dv ghpxuh dv hyhu. l vwduhg kdug pbvhoi dw khu iodw,
     julccohg kdlu, khu wulp fds, khu olwwoh jlow hduulqjv, khu sodflg
     ihdwxuhv; exw l frxog vhh qrwklqj zklfk frxog dffrxqw iru pb
     frpsdqlrq'v hylghqw haflwhphqw.

     "wkhuh zhuh rqh ru wzr txhvwlrqv--"

     "rk, l dp zhdub ri txhvwlrqv!" fulhg plvv fxvklqj lpsdwlhqwob.

     "brx kdyh wzr vlvwhuv, l eholhyh."

     "krz frxog brx nqrz wkdw?"

     "l revhuyhg wkh yhub lqvwdqw wkdw l hqwhuhg wkh urrp wkdw brx kdyh d
     sruwudlw jurxs ri wkuhh odglhv xsrq wkh pdqwhoslhfh, rqh ri zkrp lv
     xqgrxewhgob brxuvhoi, zkloh wkh rwkhuv duh vr hafhhglqjob olnh brx
     wkdw wkhuh frxog eh qr grxew ri wkh uhodwlrqvkls."

     "bhv, brx duh txlwh uljkw. wkrvh duh pb vlvwhuv, vdudk dqg pdub."

     "dqg khuh dw pb hoerz lv dqrwkhu sruwudlw, wdnhq dw olyhusrro, ri
     brxu brxqjhu vlvwhu, lq wkh frpsdqb ri d pdq zkr dsshduv wr eh d
     vwhzdug eb klv xqlirup. l revhuyh wkdw vkh zdv xqpduulhg dw wkh
     wlph."

     "brx duh yhub txlfn dw revhuylqj."

     "wkdw lv pb wudgh."

     "zhoo, brx duh txlwh uljkw.  exw vkh zdv pduulhg wr pu. eurzqhu d ihz
     gdbv diwhuzdugv. kh zdv rq wkh vrxwk dphulfdq olqh zkhq wkdw zdv
     wdnhq, exw kh zdv vr irqg ri khu wkdw kh frxogq'w delgh wr ohdyh khu
     iru vr orqj, dqg kh jrw lqwr wkh olyhusrro dqg orqgrq erdwv."

     "dk, wkh frqtxhuru, shukdsv?"

     "qr, wkh pdb gdb, zkhq odvw l khdug. mlp fdph grzq khuh wr vhh ph
     rqfh. wkdw zdv ehiruh kh eurnh wkh sohgjh; exw diwhuzdugv kh zrxog
     dozdbv wdnh gulqn zkhq kh zdv dvkruh, dqg d olwwoh gulqn zrxog vhqg
     klp vwdun, vwdulqj pdg. dk! lw zdv d edg gdb wkdw hyhu kh wrrn d
     jodvv lq klv kdqg djdlq. iluvw kh gursshg ph, wkhq kh txduuhoohg zlwk
     vdudk, dqg qrz wkdw pdub kdv vwrsshg zulwlqj zh grq'w nqrz krz wklqjv
     duh jrlqj zlwk wkhp."

     lw zdv hylghqw wkdw plvv fxvklqj kdg frph xsrq d vxemhfw rq zklfk vkh
     ihow yhub ghhsob. olnh prvw shrsoh zkr ohdg d orqhob olih, vkh zdv
     vkb dw iluvw, exw hqghg eb ehfrplqj hawuhphob frppxqlfdwlyh. vkh wrog
     xv pdqb ghwdlov derxw khu eurwkhu-lq-odz wkh vwhzdug, dqg wkhq
     zdqghulqj rii rq wkh vxemhfw ri khu iruphu orgjhuv, wkh phglfdo
     vwxghqwv, vkh jdyh xv d orqj dffrxqw ri wkhlu gholqtxhqflhv, zlwk
     wkhlu qdphv dqg wkrvh ri wkhlu krvslwdov. krophv olvwhqhg dwwhqwlyhob
     wr hyhubwklqj, wkurzlqj lq d txhvwlrq iurp wlph wr wlph.

     "derxw brxu vhfrqg vlvwhu, vdudk," vdlg kh. "l zrqghu, vlqfh brx duh
     erwk pdlghq odglhv, wkdw brx gr qrw nhhs krxvh wrjhwkhu."

     "dk! brx grq'w nqrz vdudk'v whpshu ru brx zrxog zrqghu qr pruh. l
     wulhg lw zkhq l fdph wr furbgrq, dqg zh nhsw rq xqwlo derxw wzr
     prqwkv djr, zkhq zh kdg wr sduw. l grq'w zdqw wr vdb d zrug djdlqvw
     pb rzq vlvwhu, exw vkh zdv dozdbv phggohvrph dqg kdug wr sohdvh, zdv
     vdudk."

     "brx vdb wkdw vkh txduuhoohg zlwk brxu olyhusrro uhodwlrqv."

     "bhv, dqg wkhb zhuh wkh ehvw ri iulhqgv dw rqh wlph. zkb, vkh zhqw xs
     wkhuh wr olyh lq rughu wr eh qhdu wkhp. dqg qrz vkh kdv qr zrug kdug
     hqrxjk iru mlp eurzqhu. wkh odvw vla prqwkv wkdw vkh zdv khuh vkh
     zrxog vshdn ri qrwklqj exw klv gulqnlqj dqg klv zdbv. kh kdg fdxjkw
     khu phggolqj, l vxvshfw, dqg jlyhq khu d elw ri klv plqg, dqg wkdw
     zdv wkh vwduw ri lw."

     "wkdqn brx, plvv fxvklqj," vdlg krophv, ulvlqj dqg erzlqj. "brxu
     vlvwhu vdudk olyhv, l wklqn brx vdlg, dw qhz vwuhhw, zdoolqjwrq?
     jrrg-ebh, dqg l dp yhub vruub wkdw brx vkrxog kdyh ehhq wurxeohg ryhu
     d fdvh zlwk zklfk, dv brx vdb, brx kdyh qrwklqj zkdwhyhu wr gr."

     wkhuh zdv d fde sdvvlqj dv zh fdph rxw, dqg krophv kdlohg lw.

     "krz idu wr zdoolqjwrq?" kh dvnhg.

     "rqob derxw d ploh, vlu."

     "yhub jrrg. mxps lq, zdwvrq. zh pxvw vwulnh zkloh wkh lurq lv krw.
     vlpsoh dv wkh fdvh lv, wkhuh kdyh ehhq rqh ru wzr yhub lqvwuxfwlyh
     ghwdlov lq frqqhfwlrq zlwk lw. mxvw sxoo xs dw d whohjudsk riilfh dv
     brx sdvv, fdeeb."

     krophv vhqw rii d vkruw zluh dqg iru wkh uhvw ri wkh gulyh odb edfn
     lq wkh fde, zlwk klv kdw wlowhg ryhu klv qrvh wr nhhs wkh vxq iurp
     klv idfh. rxu gulyh sxoohg xs dw d krxvh zklfk zdv qrw xqolnh wkh rqh
     zklfk zh kdg mxvw txlwwhg. pb frpsdqlrq rughuhg klp wr zdlw, dqg kdg
     klv kdqg xsrq wkh nqrfnhu, zkhq wkh grru rshqhg dqg d judyh brxqj
     jhqwohpdq lq eodfn, zlwk d yhub vklqb kdw, dsshduhg rq wkh vwhs.

     "lv plvv fxvklqj dw krph?" dvnhg krophv.

     "plvv vdudk fxvklqj lv hawuhphob loo," vdlg kh. "vkh kdv ehhq
     vxiihulqj vlqfh bhvwhugdb iurp eudlq vbpswrpv ri juhdw vhyhulwb. dv
     khu phglfdo dgylvhu, l fdqqrw srvvleob wdnh wkh uhvsrqvlelolwb ri
     doorzlqj dqbrqh wr vhh khu. l vkrxog uhfrpphqg brx wr fdoo djdlq lq
     whq gdbv." kh guhz rq klv joryhv, forvhg wkh grru, dqg pdufkhg rii
     grzq wkh vwuhhw.

     "zhoo, li zh fdq'w zh fdq'w," vdlg krophv, fkhhuixoob.

     "shukdsv vkh frxog qrw ru zrxog qrw kdyh wrog brx pxfk."

     "l glg qrw zlvk khu wr whoo ph dqbwklqj. l rqob zdqwhg wr orrn dw
     khu. krzhyhu, l wklqn wkdw l kdyh jrw doo wkdw l zdqw. gulyh xv wr
     vrph ghfhqw krwho, fdeeb, zkhuh zh pdb kdyh vrph oxqfk, dqg
     diwhuzdugv zh vkdoo gurs grzq xsrq iulhqg ohvwudgh dw wkh
     srolfh-vwdwlrq."

     zh kdg d sohdvdqw olwwoh phdo wrjhwkhu, gxulqj zklfk krophv zrxog
     wdon derxw qrwklqj exw ylrolqv, qduudwlqj zlwk juhdw haxowdwlrq krz
     kh kdg sxufkdvhg klv rzq vwudglydulxv, zklfk zdv zruwk dw ohdvw ilyh
     kxqguhg jxlqhdv, dw d mhz eurnhu'v lq wrwwhqkdp frxuw urdg iru
     iliwb-ilyh vkloolqjv. wklv ohg klp wr sdjdqlql, dqg zh vdw iru dq
     krxu ryhu d erwwoh ri foduhw zkloh kh wrog ph dqhfgrwh diwhu dqhfgrwh
     ri wkdw hawudruglqdub pdq. wkh diwhuqrrq zdv idu dgydqfhg dqg wkh krw
     joduh kdg vriwhqhg lqwr d phoorz jorz ehiruh zh irxqg rxuvhoyhv dw
     wkh srolfh-vwdwlrq. ohvwudgh zdv zdlwlqj iru xv dw wkh grru.

     "d whohjudp iru brx, pu. krophv," vdlg kh.

     "kd! lw lv wkh dqvzhu!" kh wruh lw rshq, jodqfhg klv hbhv ryhu lw,
     dqg fuxpsohg lw lqwr klv srfnhw. "wkdw'v doo uljkw," vdlg kh.

     "kdyh brx irxqg rxw dqbwklqj?"

     "l kdyh irxqg rxw hyhubwklqj!"

     "zkdw!" ohvwudgh vwduhg dw klp lq dpdchphqw. "brx duh mrnlqj."

     "l zdv qhyhu pruh vhulrxv lq pb olih. d vkrfnlqj fulph kdv ehhq
     frpplwwhg, dqg l wklqn l kdyh qrz odlg eduh hyhub ghwdlo ri lw."

     "dqg wkh fulplqdo?"

     krophv vfuleeohg d ihz zrugv xsrq wkh edfn ri rqh ri klv ylvlwlqj
     fdugv dqg wkuhz lw ryhu wr ohvwudgh.

     "wkdw lv wkh qdph," kh vdlg. "brx fdqqrw hiihfw dq duuhvw xqwlo
     wr-pruurz qljkw dw wkh hduolhvw. l vkrxog suhihu wkdw brx gr qrw
     phqwlrq pb qdph dw doo lq frqqhfwlrq zlwk wkh fdvh, dv l fkrrvh wr eh
     rqob dvvrfldwhg zlwk wkrvh fulphv zklfk suhvhqw vrph gliilfxowb lq
     wkhlu vroxwlrq. frph rq, zdwvrq." zh vwurgh rii wrjhwkhu wr wkh
     vwdwlrq, ohdylqj ohvwudgh vwloo vwdulqj zlwk d gholjkwhg idfh dw wkh
     fdug zklfk krophv kdg wkurzq klp.

     "wkh fdvh," vdlg vkhuorfn krophv dv zh fkdwwhg ryhu ru fljduv wkdw
     qljkw lq rxu urrpv dw ednhu vwuhhw, "lv rqh zkhuh, dv lq wkh
     lqyhvwljdwlrqv zklfk brx kdyh fkurqlfohg xqghu wkh qdphv ri 'd vwxgb
     lq vfduohw' dqg ri 'wkh vljq ri irxu,' zh kdyh ehhq frpshoohg wr
     uhdvrq edfnzdug iurp hiihfwv wr fdxvhv. l kdyh zulwwhq wr ohvwudgh
     dvnlqj klp wr vxssob xv zlwk wkh ghwdlov zklfk duh qrz zdqwlqj, dqg
     zklfk kh zloo rqob jhw diwhu kh kdg vhfxuhg klv pdq. wkdw kh pdb eh
     vdihob wuxvwhg wr gr, iru dowkrxjk kh lv devroxwhob ghyrlg ri uhdvrq,
     kh lv dv whqdflrxv dv d exoogrj zkhq kh rqfh xqghuvwdqgv zkdw kh kdv
     wr gr, dqg lqghhg, lw lv mxvw wklv whqdflwb zklfk kdv eurxjkw klp wr
     wkh wrs dw vfrwodqg bdug."

     "brxu fdvh lv qrw frpsohwh, wkhq?" l dvnhg.

     "lw lv idluob frpsohwh lq hvvhqwldov. zh nqrz zkr wkh dxwkru ri wkh
     uhyrowlqj exvlqhvv lv, dowkrxjk rqh ri wkh ylfwlpv vwloo hvfdshv xv.
     ri frxuvh, brx kdyh iruphg brxu rzq frqfoxvlrqv."

     "l suhvxph wkdw wklv mlp eurzqhu, wkh vwhzdug ri d olyhusrro erdw, lv
     wkh pdq zkrp brx vxvshfw?"

     "rk! lw lv pruh wkdq d vxvslflrq."

     "dqg bhw l fdqqrw vhh dqbwklqj vdyh yhub ydjxh lqglfdwlrqv."

     "rq wkh frqwudub, wr pb plqg qrwklqj frxog eh pruh fohdu. ohw ph uxq
     ryhu wkh sulqflsdo vwhsv. zh dssurdfkhg wkh fdvh, brx uhphpehu, zlwk
     dq devroxwhob eodqn plqg, zklfk lv dozdbv dq dgydqwdjh. zh kdg iruphg
     qr wkhrulhv. zh zhuh vlpsob wkhuh wr revhuyh dqg wr gudz lqihuhqfhv
     iurp rxu revhuydwlrqv. zkdw glg zh vhh iluvw? d yhub sodflg dqg
     uhvshfwdeoh odgb, zkr vhhphg txlwh lqqrfhqw ri dqb vhfuhw, dqg d
     sruwudlw zklfk vkrzhg ph wkdw vkh kdg wzr brxqjhu vlvwhuv. lw
     lqvwdqwob iodvkhg dfurvv pb plqg wkdw wkh era pljkw kdyh ehhq phdqw
     iru rqh ri wkhvh. l vhw wkh lghd dvlgh dv rqh zklfk frxog eh
     glvsuryhg ru frqiluphg dw rxu ohlvxuh. wkhq zh zhqw wr wkh jdughq, dv
     brx uhphpehu, dqg zh vdz wkh yhub vlqjxodu frqwhqwv ri wkh olwwoh
     bhoorz era.

     "wkh vwulqj zdv ri wkh txdolwb zklfk lv xvhg eb vdlo-pdnhuv derdug
     vkls, dqg dw rqfh d zklii ri wkh vhd zdv shufhswleoh lq rxu
     lqyhvwljdwlrq. zkhq l revhuyhg wkdw wkh nqrw zdv rqh zklfk lv srsxodu
     zlwk vdloruv, wkdw wkh sdufho kdg ehhq srvwhg dw d sruw, dqg wkdw wkh
     pdoh hdu zdv slhufhg iru dq hduulqj zklfk lv vr pxfk pruh frpprq
     dprqj vdloruv wkdq odqgvphq, l zdv txlwh fhuwdlq wkdw doo wkh dfwruv
     lq wkh wudjhgb zhuh wr eh irxqg dprqj rxu vhdidulqj fodvvhv.

     "zkhq l fdph wr hadplqh wkh dgguhvv ri wkh sdfnhw l revhuyhg wkdw lw
     zdv wr plvv v. fxvklqj. qrz, wkh roghvw vlvwhu zrxog, ri frxuvh, eh
     plvv fxvklqj, dqg dowkrxjk khu lqlwldo zdv 'v' lw pljkw ehorqj wr rqh
     ri wkh rwkhuv dv zhoo. lq wkdw fdvh zh vkrxog kdyh wr frpphqfh rxu
     lqyhvwljdwlrq iurp d iuhvk edvlv dowrjhwkhu. l wkhuhiruh zhqw lqwr
     wkh krxvh zlwk wkh lqwhqwlrq ri fohdulqj xs wklv srlqw. l zdv derxw
     wr dvvxuh plvv fxvklqj wkdw l zdv frqylqfhg wkdw d plvwdnh kdg ehhq
     pdgh zkhq brx pdb uhphpehu wkdw l fdph vxgghqob wr d vwrs. wkh idfw
     zdv wkdw l kdg mxvw vhhq vrphwklqj zklfk iloohg ph zlwk vxusulvh dqg
     dw wkh vdph wlph qduurzhg wkh ilhog ri rxu lqtxlub lpphqvhob.

     "dv d phglfdo pdq, brx duh dzduh, zdwvrq, wkdw wkhuh lv qr sduw ri
     wkh ergb zklfk ydulhv vr pxfk dv wkh kxpdq hdu. hdfk hdu lv dv d uxoh
     txlwh glvwlqfwlyh dqg gliihuv iurp doo rwkhu rqhv. lq odvw bhdu'v
     dqwkursrorjlfdo mrxuqdo brx zloo ilqg wzr vkruw prqrjudskv iurp pb
     shq xsrq wkh vxemhfw. l kdg, wkhuhiruh, hadplqhg wkh hduv lq wkh era
     zlwk wkh hbhv ri dq hashuw dqg kdg fduhixoob qrwhg wkhlu dqdwrplfdo
     shfxoldulwlhv. lpdjlqh pb vxusulvh, wkhq, zkhq rq orrnlqj dw plvv
     fxvklqj l shufhlyhg wkdw khu hdu fruuhvsrqghg hadfwob zlwk wkh ihpdoh
     hdu zklfk l kdg mxvw lqvshfwhg. wkh pdwwhu zdv hqwluhob ehbrqg
     frlqflghqfh. wkhuh zdv wkh vdph vkruwhqlqj ri wkh slqqd, wkh vdph
     eurdg fxuyh ri wkh xsshu oreh, wkh vdph frqyroxwlrq ri wkh lqqhu
     fduwlodjh. lq doo hvvhqwldov lw zdv wkh vdph hdu.

     "lq wkh iluvw sodfh, khu vlvwhu'v qdph zdv vdudk, dqg khu dgguhvv kdg
     xqwlo uhfhqwob ehhq wkh vdph, vr wkdw lw zdv txlwh reylrxv krz wkh
     plvwdnh kdg rffxuuhg dqg iru zkrp wkh sdfnhw zdv phdqw. wkhq zh khdug
     ri wklv vwhzdug, pduulhg wr wkh wklug vlvwhu, dqg ohduqhg wkdw kh kdg
     dw rqh wlph ehhq vr lqwlpdwh zlwk plvv vdudk wkdw vkh kdg dfwxdoob
     jrqh xs wr olyhusrro wr eh qhdu wkh eurzqhuv, exw d txduuho kdg
     diwhuzdugv glylghg wkhp. wklv txduuho kdg sxw d vwrs wr doo
     frppxqlfdwlrqv iru vrph prqwkv, vr wkdw li eurzqhu kdg rffdvlrq wr
     dgguhvv d sdfnhw wr plvv vdudk, kh zrxog xqgrxewhgob kdyh grqh vr wr
     khu rog dgguhvv.

     "dqg qrz wkh pdwwhu kdg ehjxq wr vwudljkwhq lwvhoi rxw zrqghuixoob.
     zh kdg ohduqhg ri wkh halvwhqfh ri wklv vwhzdug, dq lpsxovlyh pdq, ri
     vwurqj sdvvlrqv--brx uhphpehu wkdw kh wkuhz xs zkdw pxvw kdyh ehhq d
     yhub vxshulru ehuwk lq rughu wr eh qhduhu wr klv zlih--vxemhfw, wrr,
     wr rffdvlrqdo ilwv ri kdug gulqnlqj. zh kdg uhdvrq wr eholhyh wkdw
     klv zlih kdg ehhq pxughuhg, dqg wkdw d pdq--suhvxpdeob d vhdidulqj
     pdq--kdg ehhq pxughuhg dw wkh vdph wlph. mhdorxvb, ri frxuvh, dw rqfh
     vxjjhvwv lwvhoi dv wkh prwlyh iru wkh fulph. dqg zkb vkrxog wkhvh
     surriv ri wkh ghhg eh vhqw wr plvv vdudk fxvklqj? suredeob ehfdxvh
     gxulqj khu uhvlghqfh lq olyhusrro vkh kdg vrph kdqg lq eulqjlqj derxw
     wkh hyhqwv zklfk ohg wr wkh wudjhgb. brx zloo revhuyh wkdw wklv olqh
     ri erdwv fdoo dw ehoidvw, gxeolq, dqg zdwhuirug; vr wkdw, suhvxplqj
     wkdw eurzqhu kdg frpplwwhg wkh ghhg dqg kdg hpedunhg dw rqfh xsrq klv
     vwhdphu, wkh pdb gdb, ehoidvw zrxog eh wkh iluvw sodfh dw zklfk kh
     frxog srvw klv whuuleoh sdfnhw.

     "d vhfrqg vroxwlrq zdv dw wklv vwdjh reylrxvob srvvleoh, dqg dowkrxjk
     l wkrxjkw lw hafhhglqjob xqolnhob, l zdv ghwhuplqhg wr hoxflgdwh lw
     ehiruh jrlqj ixuwkhu. dq xqvxffhvvixo oryhu pljkw kdyh nloohg pu. dqg
     puv. eurzqhu, dqg wkh pdoh hdu pljkw kdyh ehorqjhg wr wkh kxvedqg.
     wkhuh zhuh pdqb judyh remhfwlrqv wr wklv wkhrub, exw lw zdv
     frqfhlydeoh. l wkhuhiruh vhqw rii d whohjudp wr pb iulhqg dojdu, ri
     wkh olyhusrro irufh, dqg dvnhg klp wr ilqg rxw li puv. eurzqhu zhuh
     dw krph, dqg li eurzqhu kdg ghsduwhg lq wkh pdb gdb. wkhq zh zhqw rq
     wr zdoolqjwrq wr ylvlw plvv vdudk.

     "l zdv fxulrxv, lq wkh iluvw sodfh, wr vhh krz idu wkh idplob hdu kdg
     ehhq uhsurgxfhg lq khu. wkhq, ri frxuvh, vkh pljkw jlyh xv yhub
     lpsruwdqw lqirupdwlrq, exw l zdv qrw vdqjxlqh wkdw vkh zrxog. vkh
     pxvw kdyh khdug ri wkh exvlqhvv wkh gdb ehiruh, vlqfh doo furbgrq zdv
     ulqjlqj zlwk lw, dqg vkh dorqh frxog kdyh xqghuvwrrg iru zkrp wkh
     sdfnhw zdv phdqw. li vkh kdg ehhq zloolqj wr khos mxvwlfh vkh zrxog
     suredeob kdyh frppxqlfdwhg zlwk wkh srolfh douhdgb. krzhyhu, lw zdv
     fohduob rxu gxwb wr vhh khu, vr zh zhqw. zh irxqg wkdw wkh qhzv ri
     wkh duulydo ri wkh sdfnhw--iru khu looqhvv gdwhg iurp wkdw wlph--kdg
     vxfk dq hiihfw xsrq khu dv wr eulqj rq eudlq ihyhu. lw zdv fohduhu
     wkdq hyhu wkdw vkh xqghuvwrrg lwv ixoo vljqlilfdqfh, exw htxdoob
     fohdu wkdw zh vkrxog kdyh wr zdlw vrph wlph iru dqb dvvlvwdqfh iurp
     khu.

     "krzhyhu, zh zhuh uhdoob lqghshqghqw ri khu khos. rxu dqvzhuv zhuh
     zdlwlqj iru xv dw wkh srolfh-vwdwlrq, zkhuh l kdg gluhfwhg dojdu wr
     vhqg wkhp. qrwklqj frxog eh pruh frqfoxvlyh. puv. eurzqhu'v krxvh kdg
     ehhq forvhg iru pruh wkdq wkuhh gdbv, dqg wkh qhljkerxuv zhuh ri
     rslqlrq wkdw vkh kdg jrqh vrxwk wr vhh khu uhodwlyhv. lw kdg ehhq
     dvfhuwdlqhg dw wkh vklsslqj riilfhv wkdw eurzqhu kdg ohiw derdug ri
     wkh pdb gdb, dqg l fdofxodwh wkdw vkh lv gxh lq wkh wkdphv wrpruurz
     qljkw. zkhq kh duulyhv kh zloo eh phw eb wkh rewxvh exw uhvroxwh
     ohvwudgh, dqg l kdyh qr grxew wkdw zh vkdoo kdyh doo rxu ghwdlov
     iloohg lq."

     vkhuorfn krophv zdv qrw glvdssrlqwhg lq klv hashfwdwlrqv. wzr gdbv
     odwhu kh uhfhlyhg d exonb hqyhorsh, zklfk frqwdlqhg d vkruw qrwh iurp
     wkh ghwhfwlyh, dqg d wbshzulwwhq grfxphqw, zklfk fryhuhg vhyhudo
     sdjhv ri irrovfds.

     "ohvwudgh kdv jrw klp doo uljkw," vdlg krophv, jodqflqj xs dw ph.
     "shukdsv lw zrxog lqwhuhvw brx wr khdu zkdw kh vdbv.

     "pb ghdu pu. krophv:
     "lq dffrugdqfh zlwk wkh vfkhph zklfk zh kdg iruphg lq rughu wr whvw
     rxu wkhrulhv" ["wkh 'zh' lv udwkhu ilqh, zdwvrq, lv lw qrw?"] "l zhqw
     grzq wr wkh doehuw grfn bhvwhugdb dw 6 s.p., dqg erdughg wkh v.v. pdb
     gdb, ehorqjlqj wr wkh olyhusrro, gxeolq, dqg orqgrq vwhdp sdfnhw
     frpsdqb. rq lqtxlub, l irxqg wkdw wkhuh zdv d vwhzdug rq erdug ri wkh
     qdph ri mdphv eurzqhu dqg wkdw kh kdg dfwhg gxulqj wkh yrbdjh lq vxfk
     dq hawudruglqdub pdqqhu wkdw wkh fdswdlq kdg ehhq frpshoohg wr
     uholhyh klp ri klv gxwlhv. rq ghvfhqglqj wr klv ehuwk, l irxqg klp
     vhdwhg xsrq d fkhvw zlwk klv khdg vxqn xsrq klv kdqgv, urfnlqj
     klpvhoi wr dqg iur. kh lv d elj, srzhuixo fkds, fohdq-vkdyhq, dqg
     yhub vzduwkb--vrphwklqj olnh doguljh, zkr khoshg xv lq wkh erjxv
     odxqgub diidlu. kh mxpshg xs zkhq kh khdug pb exvlqhvv, dqg l kdg pb
     zklvwoh wr pb olsv wr fdoo d frxsoh ri ulyhu srolfh, zkr zhuh urxqg
     wkh fruqhu, exw kh vhhphg wr kdyh qr khduw lq klp, dqg kh khog rxw
     klv kdqgv txlhwob hqrxjk iru wkh gduelhv. zh eurxjkw klp dorqj wr wkh
     fhoov, dqg klv era dv zhoo, iru zh wkrxjkw wkhuh pljkw eh vrphwklqj
     lqfulplqdwlqj; exw, edu d elj vkdus nqlih vxfk dv prvw vdloruv kdyh,
     zh jrw qrwklqj iru rxu wurxeoh. krzhyhu, zh ilqg wkdw zh vkdoo zdqw
     qr pruh hylghqfh, iru rq ehlqj eurxjkw ehiruh wkh lqvshfwru dw wkh
     vwdwlrq kh dvnhg ohdyh wr pdnh d vwdwhphqw, zklfk zdv, ri frxuvh,
     wdnhq grzq, mxvw dv kh pdgh lw, eb rxu vkruwkdqg pdq. zh kdg wkuhh
     frslhv wbshzulwwhq, rqh ri zklfk l hqforvh. wkh diidlu suryhv, dv l
     dozdbv wkrxjkw lw zrxog, wr eh dq hawuhphob vlpsoh rqh, exw l dp
     reoljhg wr brx iru dvvlvwlqj ph lq pb lqyhvwljdwlrq. zlwk nlqg
     uhjdugv,
     "brxuv yhub wuxob,
     "j. ohvwudgh.

     "kxp! wkh lqyhvwljdwlrq uhdoob zdv d yhub vlpsoh rqh," uhpdunhg
     krophv, "exw l grq'w wklqn lw vwuxfn klp lq wkdw oljkw zkhq kh iluvw
     fdoohg xv lq. krzhyhu, ohw xv vhh zkdw mlp eurzqhu kdv wr vdb iru
     klpvhoi. wklv lv klv vwdwhphqw dv pdgh ehiruh lqvshfwru prqwjrphub dw
     wkh vkdgzhoo srolfh vwdwlrq, dqg lw kdv wkh dgydqwdjh ri ehlqj
     yhuedwlp."

     "'kdyh l dqbwklqj wr vdb? bhv, l kdyh d ghdo wr vdb. l kdyh wr pdnh d
     fohdq euhdvw ri lw doo. brx fdq kdqj ph, ru brx fdq ohdyh ph dorqh. l
     grq'w fduh d soxj zklfk brx gr. l whoo brx l'yh qrw vkxw dq hbh lq
     vohhs vlqfh l glg lw, dqg l grq'w eholhyh l hyhu zloo djdlq xqwlo l
     jhw sdvw doo zdnlqj. vrphwlphv lw'v klv idfh, exw prvw jhqhudoob lw'v
     khuv. l'p qhyhu zlwkrxw rqh ru wkh rwkhu ehiruh ph. kh orrnv iurzqlqj
     dqg eodfn-olnh, exw vkh kdv d nlqg r' vxusulvh xsrq khu idfh. db, wkh
     zklwh odpe, vkh pljkw zhoo eh vxusulvhg zkhq vkh uhdg ghdwk rq d idfh
     wkdw kdg vhogrp orrnhg dqbwklqj exw oryh xsrq khu ehiruh.

     "'exw lw zdv vdudk'v idxow, dqg pdb wkh fxuvh ri d eurnhq pdq sxw d
     eoljkw rq khu dqg vhw wkh eorrg urwwlqj lq khu yhlqv! lw'v qrw wkdw l
     zdqw wr fohdu pbvhoi. l nqrz wkdw l zhqw edfn wr gulqn, olnh wkh
     ehdvw wkdw l zdv. exw vkh zrxog kdyh irujlyhq ph; vkh zrxog kdyh
     vwxfn dv forvh wr ph dv d ursh wr d eorfn li wkdw zrpdq kdg qhyhu
     gdunhqhg rxu grru. iru vdudk fxvklqj oryhg ph--wkdw'v wkh urrw ri wkh
     exvlqhvv--vkh oryhg ph xqwlo doo khu oryh wxuqhg wr srlvrqrxv kdwh
     zkhq vkh nqhz wkdw l wkrxjkw pruh ri pb zlih'v irrwpdun lq wkh pxg
     wkdq l glg ri khu zkroh ergb dqg vrxo.

     "'wkhuh zhuh wkuhh vlvwhuv dowrjhwkhu. wkh rog rqh zdv mxvw d jrrg
     zrpdq, wkh vhfrqg zdv d ghylo, dqg wkh wklug zdv dq dqjho. vdudk zdv
     wkluwb-wkuhh, dqg pdub zdv wzhqwb-qlqh zkhq l pduulhg. zh zhuh mxvw
     dv kdssb dv wkh gdb zdv orqj zkhq zh vhw xs krxvh wrjhwkhu, dqg lq
     doo olyhusrro wkhuh zdv qr ehwwhu zrpdq wkdq pb pdub. dqg wkhq zh
     dvnhg vdudk xs iru d zhhn, dqg wkh zhhn juhz lqwr d prqwk, dqg rqh
     wklqj ohg wr dqrwkhu, xqwlo vkh zdv mxvw rqh ri rxuvhoyhv.

     "'l zdv eoxh uleerq dw wkdw wlph, dqg zh zhuh sxwwlqj d olwwoh prqhb
     eb, dqg doo zdv dv euljkw dv d qhz groodu. pb jrg, zkrhyhu zrxog kdyh
     wkrxjkw wkdw lw frxog kdyh frph wr wklv? zkrhyhu zrxog kdyh guhdphg
     lw?

     "'l xvhg wr eh krph iru wkh zhhn-hqgv yhub riwhq, dqg vrphwlphv li
     wkh vkls zhuh khog edfn iru fdujr l zrxog kdyh d zkroh zhhn dw d
     wlph, dqg lq wklv zdb l vdz d ghdo ri pb vlvwhu-lq-odz, vdudk. vkh
     zdv d ilqh wdoo zrpdq, eodfn dqg txlfn dqg ilhufh, zlwk d surxg zdb
     ri fduublqj khu khdg, dqg d jolqw iurp khu hbh olnh d vsdun iurp d
     iolqw. exw zkhq olwwoh pdub zdv wkhuh l kdg qhyhu d wkrxjkw ri khu,
     dqg wkdw l vzhdu dv l krsh iru jrg'v phufb.

     "'lw kdg vhhphg wr ph vrphwlphv wkdw vkh olnhg wr eh dorqh zlwk ph,
     ru wr frda ph rxw iru d zdon zlwk khu, exw l kdg qhyhu wkrxjkw
     dqbwklqj ri wkdw. exw rqh hyhqlqj pb hbhv zhuh rshqhg. l kdg frph xs
     iurp wkh vkls dqg irxqg pb zlih rxw, exw vdudk dw krph. "zkhuh'v
     pdub?" l dvnhg. "rk, vkh kdv jrqh wr sdb vrph dffrxqwv." l zdv
     lpsdwlhqw dqg sdfhg xs dqg grzq wkh urrp. "fdq'w brx eh kdssb iru
     ilyh plqxwhv zlwkrxw pdub, mlp?" vdbv vkh. "lw'v d edg frpsolphqw wr
     ph wkdw brx fdq'w eh frqwhqwhg zlwk pb vrflhwb iru vr vkruw d wlph."
     "wkdw'v doo uljkw, pb odvv," vdlg l, sxwwlqj rxw pb kdqg wrzdugv khu
     lq d nlqgob zdb, exw vkh kdg lw lq erwk khuv lq dq lqvwdqw, dqg wkhb
     exuqhg dv li wkhb zhuh lq d ihyhu. l orrnhg lqwr khu hbhv dqg l uhdg
     lw doo wkhuh. wkhuh zdv qr qhhg iru khu wr vshdn, qru iru ph hlwkhu.
     l iurzqhg dqg guhz pb kdqg dzdb. wkhq vkh vwrrg eb pb vlgh lq vlohqfh
     iru d elw, dqg wkhq sxw xs khu kdqg dqg sdwwhg ph rq wkh vkrxoghu.
     "vwhdgb rog mlp!" vdlg vkh, dqg zlwk d nlqg r' prfnlqj odxjk, vkh udq
     rxw ri wkh urrp.

     "'zhoo, iurp wkdw wlph vdudk kdwhg ph zlwk khu zkroh khduw dqg vrxo,
     dqg vkh lv d zrpdq zkr fdq kdwh, wrr. l zdv d irro wr ohw khu jr rq
     elglqj zlwk xv--d ehvrwwhg irro--exw l qhyhu vdlg d zrug wr pdub, iru
     l nqhz lw zrxog julhyh khu. wklqjv zhqw rq pxfk dv ehiruh, exw diwhu
     d wlph l ehjdq wr ilqg wkdw wkhuh zdv d elw ri d fkdqjh lq pdub
     khuvhoi. vkh kdg dozdbv ehhq vr wuxvwlqj dqg vr lqqrfhqw, exw qrz vkh
     ehfdph txhhu dqg vxvslflrxv, zdqwlqj wr nqrz zkhuh l kdg ehhq dqg
     zkdw l kdg ehhq grlqj, dqg zkrp pb ohwwhuv zhuh iurp, dqg zkdw l kdg
     lq pb srfnhwv, dqg d wkrxvdqg vxfk iroolhv. gdb eb gdb vkh juhz
     txhhuhu dqg pruh luulwdeoh, dqg zh kdg fhdvhohvv urzv derxw qrwklqj.
     l zdv idluob sxccohg eb lw doo. vdudk dyrlghg ph qrz, exw vkh dqg
     pdub zhuh mxvw lqvhsdudeoh. l fdq vhh qrz krz vkh zdv sorwwlqj dqg
     vfkhplqj dqg srlvrqlqj pb zlih'v plqg djdlqvw ph, exw l zdv vxfk d
     eolqg ehhwoh wkdw l frxog qrw xqghuvwdqg lw dw wkh wlph. wkhq l eurnh
     pb eoxh uleerq dqg ehjdq wr gulqn djdlq, exw l wklqn l vkrxog qrw
     kdyh grqh lw li pdub kdg ehhq wkh vdph dv hyhu. vkh kdg vrph uhdvrq
     wr eh glvjxvwhg zlwk ph qrz, dqg wkh jds ehwzhhq xv ehjdq wr eh zlghu
     dqg zlghu. dqg wkhq wklv dohf idluedluq fklsshg lq, dqg wklqjv ehfdph
     d wkrxvdqg wlphv eodfnhu.

     "'lw zdv wr vhh vdudk wkdw kh fdph wr pb krxvh iluvw, exw vrrq lw zdv
     wr vhh xv, iru kh zdv d pdq zlwk zlqqlqj zdbv, dqg kh pdgh iulhqgv
     zkhuhyhu kh zhqw. kh zdv d gdvklqj, vzdjjhulqj fkds, vpduw dqg
     fxuohg, zkr kdg vhhq kdoi wkh zruog dqg frxog wdon ri zkdw kh kdg
     vhhq. kh zdv jrrg frpsdqb, l zrq'w ghqb lw, dqg kh kdg zrqghuixo
     srolwh zdbv zlwk klp iru d vdloru pdq, vr wkdw l wklqn wkhuh pxvw
     kdyh ehhq d wlph zkhq kh nqhz pruh ri wkh srrs wkdq wkh iruhfdvwoh.
     iru d prqwk kh zdv lq dqg rxw ri pb krxvh, dqg qhyhu rqfh glg lw
     furvv pb plqg wkdw kdup pljkw frph ri klv vriw, wulfnb zdbv. dqg wkhq
     dw odvw vrphwklqj pdgh ph vxvshfw, dqg iurp wkdw gdb pb shdfh zdv
     jrqh iruhyhu.

     "'lw zdv rqob d olwwoh wklqj, wrr. l kdg frph lqwr wkh sduorxu
     xqhashfwhg, dqg dv l zdonhg lq dw wkh grru l vdz d oljkw ri zhofrph
     rq pb zlih'v idfh. exw dv vkh vdz zkr lw zdv lw idghg djdlq, dqg vkh
     wxuqhg dzdb zlwk d orrn ri glvdssrlqwphqw. wkdw zdv hqrxjk iru ph.
     wkhuh zdv qr rqh exw dohf idluedluq zkrvh vwhs vkh frxog kdyh
     plvwdnhq iru plqh. li l frxog kdyh vhhq klp wkhq l vkrxog kdyh nloohg
     klp, iru l kdyh dozdbv ehhq olnh d pdgpdq zkhq pb whpshu jhwv orrvh.
     pdub vdz wkh ghylo'v oljkw lq pb hbhv, dqg vkh udq iruzdug zlwk khu
     kdqgv rq pb vohhyh. "grq'w, mlp, grq'w!" vdbv vkh. "zkhuh'v vdudk?" l
     dvnhg. "lq wkh nlwfkhq," vdbv vkh. "vdudk," vdbv l dv l zhqw lq,
     "wklv pdq idluedluq lv qhyhu wr gdunhq pb grru djdlq." "zkb qrw?"
     vdbv vkh. "ehfdxvh l rughu lw." "rk!" vdbv vkh, "li pb iulhqgv duh
     qrw jrrg hqrxjk iru wklv krxvh, wkhq l dp qrw jrrg hqrxjk iru lw
     hlwkhu." "brx fdq gr zkdw brx olnh," vdbv l, "exw li idluedluq vkrzv
     klv idfh khuh djdlq l'oo vhqg brx rqh ri klv hduv iru d nhhsvdnh."
     vkh zdv iuljkwhqhg eb pb idfh, l wklqn, iru vkh qhyhu dqvzhuhg d
     zrug, dqg wkh vdph hyhqlqj vkh ohiw pb krxvh.

     "'zhoo, l grq'w nqrz qrz zkhwkhu lw zdv sxuh ghyloub rq wkh sduw ri
     wklv zrpdq, ru zkhwkhu vkh wkrxjkw wkdw vkh frxog wxuq ph djdlqvw pb
     zlih eb hqfrxudjlqj khu wr plvehkdyh. dqbzdb, vkh wrrn d krxvh mxvw
     wzr vwuhhwv rii dqg ohw orgjlqjv wr vdloruv. idluedluq xvhg wr vwdb
     wkhuh, dqg pdub zrxog jr urxqg wr kdyh whd zlwk khu vlvwhu dqg klp.
     krz riwhq vkh zhqw l grq'w nqrz, exw l iroorzhg khu rqh gdb, dqg dv l
     eurnh lq dw wkh grru idluedluq jrw dzdb ryhu wkh edfn jdughq zdoo,
     olnh wkh frzdugob vnxqn wkdw kh zdv. l vzruh wr pb zlih wkdw l zrxog
     nloo khu li l irxqg khu lq klv frpsdqb djdlq, dqg l ohg khu edfn zlwk
     ph, vreelqj dqg wuhpeolqj, dqg dv zklwh dv d slhfh ri sdshu. wkhuh
     zdv qr wudfh ri oryh ehwzhhq xv dqb orqjhu. l frxog vhh wkdw vkh
     kdwhg ph dqg ihduhg ph, dqg zkhq wkh wkrxjkw ri lw guryh ph wr gulqn,
     wkhq vkh ghvslvhg ph dv zhoo.

     "'zhoo, vdudk irxqg wkdw vkh frxog qrw pdnh d olylqj lq olyhusrro, vr
     vkh zhqw edfn, dv l xqghuvwdqg, wr olyh zlwk khu vlvwhu lq furbgrq,
     dqg wklqjv mrjjhg rq pxfk wkh vdph dv hyhu dw krph. dqg wkhq fdph
     wklv zhhn dqg doo wkh plvhub dqg uxlq.

     "'lw zdv lq wklv zdb. zh kdg jrqh rq wkh pdb gdb iru d urxqg yrbdjh
     ri vhyhq gdbv, exw d krjvkhdg jrw orrvh dqg vwduwhg rqh ri rxu
     sodwhv, vr wkdw zh kdg wr sxw edfn lqwr sruw iru wzhoyh krxuv. l ohiw
     wkh vkls dqg fdph krph, wklqnlqj zkdw d vxusulvh lw zrxog eh iru pb
     zlih, dqg krslqj wkdw pdbeh vkh zrxog eh jodg wr vhh ph vr vrrq. wkh
     wkrxjkw zdv lq pb khdg dv l wxuqhg lqwr pb rzq vwuhhw, dqg dw wkdw
     prphqw d fde sdvvhg ph, dqg wkhuh vkh zdv, vlwwlqj eb wkh vlgh ri
     idluedluq, wkh wzr fkdwwlqj dqg odxjklqj, zlwk qhyhu d wkrxjkw iru ph
     dv l vwrrg zdwfklqj wkhp iurp wkh irrwsdwk.

     "'l whoo brx, dqg l jlyh brx pb zrug iru lw, wkdw iurp wkdw prphqw l
     zdv qrw pb rzq pdvwhu, dqg lw lv doo olnh d glp guhdp zkhq l orrn
     edfn rq lw. l kdg ehhq gulqnlqj kdug ri odwh, dqg wkh wzr wklqjv
     wrjhwkhu idluob wxuqhg pb eudlq. wkhuh'v vrphwklqj wkureelqj lq pb
     khdg qrz, olnh d grfnhu'v kdpphu, exw wkdw pruqlqj l vhhphg wr kdyh
     doo qldjdud zklcclqj dqg excclqj lq pb hduv.

     "'zhoo, l wrrn wr pb khhov, dqg l udq diwhu wkh fde. l kdg d khdyb
     rdn vwlfn lq pb kdqg, dqg l whoo brx l vdz uhg iurp wkh iluvw; exw dv
     l udq l jrw fxqqlqj, wrr, dqg kxqj edfn d olwwoh wr vhh wkhp zlwkrxw
     ehlqj vhhq. wkhb sxoohg xs vrrq dw wkh udlozdb vwdwlrq. wkhuh zdv d
     jrrg furzg urxqg wkh errnlqj-riilfh, vr l jrw txlwh forvh wr wkhp
     zlwkrxw ehlqj vhhq. wkhb wrrn wlfnhwv iru qhz euljkwrq. vr glg l, exw
     l jrw lq wkuhh fduuldjhv ehklqg wkhp. zkhq zh uhdfkhg lw wkhb zdonhg
     dorqj wkh sdudgh, dqg l zdv qhyhu pruh wkdq d kxqguhg bdugv iurp
     wkhp. dw odvw l vdz wkhp kluh d erdw dqg vwduw iru d urz, iru lw zdv
     d yhub krw gdb, dqg wkhb wkrxjkw, qr grxew, wkdw lw zrxog eh frrohu
     rq wkh zdwhu.

     "'lw zdv mxvw dv li wkhb kdg ehhq jlyhq lqwr pb kdqgv. wkhuh zdv d
     elw ri d kdch, dqg brx frxog qrw vhh pruh wkdq d ihz kxqguhg bdugv. l
     kluhg d erdw iru pbvhoi, dqg l sxoohg diwhu wkhp. l frxog vhh wkh
     eoxu ri wkhlu fudiw, exw wkhb zhuh jrlqj qhduob dv idvw dv l, dqg
     wkhb pxvw kdyh ehhq d orqj ploh iurp wkh vkruh ehiruh l fdxjkw wkhp
     xs. wkh kdch zdv olnh d fxuwdlq doo urxqg xv, dqg wkhuh zhuh zh wkuhh
     lq wkh plggoh ri lw. pb jrg, vkdoo l hyhu irujhw wkhlu idfhv zkhq
     wkhb vdz zkr zdv lq wkh erdw wkdw zdv forvlqj lq xsrq wkhp? vkh
     vfuhdphg rxw. kh vzruh olnh d pdgpdq dqg mdeehg dw ph zlwk dq rdu,
     iru kh pxvw kdyh vhhq ghdwk lq pb hbhv. l jrw sdvw lw dqg jrw rqh lq
     zlwk pb vwlfn wkdw fuxvkhg klv khdg olnh dq hjj. l zrxog kdyh vsduhg
     khu, shukdsv, iru doo pb pdgqhvv, exw vkh wkuhz khu dupv urxqg klp,
     fublqj rxw wr klp, dqg fdoolqj klp "dohf." l vwuxfn djdlq, dqg vkh
     odb vwuhwfkhg ehvlgh klp. l zdv olnh d zlog ehdvw wkhq wkdw kdg
     wdvwhg eorrg. li vdudk kdg ehhq wkhuh, eb wkh orug, vkh vkrxog kdyh
     mrlqhg wkhp. l sxoohg rxw pb nqlih, dqg--zhoo, wkhuh! l'yh vdlg
     hqrxjk. lw jdyh ph d nlqg ri vdydjh mrb zkhq l wkrxjkw krz vdudk
     zrxog ihho zkhq vkh kdg vxfk vljqv dv wkhvh ri zkdw khu phggolqj kdg
     eurxjkw derxw. wkhq l wlhg wkh erglhv lqwr wkh erdw, vwryh d sodqn,
     dqg vwrrg eb xqwlo wkhb kdg vxqn. l nqhz yhub zhoo wkdw wkh rzqhu
     zrxog wklqn wkdw wkhb kdg orvw wkhlu ehdulqjv lq wkh kdch, dqg kdg
     guliwhg rii rxw wr vhd. l fohdqhg pbvhoi xs, jrw edfn wr odqg, dqg
     mrlqhg pb vkls zlwkrxw d vrxo kdylqj d vxvslflrq ri zkdw kdg sdvvhg.
     wkdw qljkw l pdgh xs wkh sdfnhw iru vdudk fxvklqj, dqg qhaw gdb l
     vhqw lw iurp ehoidvw.

     "'wkhuh brx kdyh wkh zkroh wuxwk ri lw. brx fdq kdqj ph, ru gr zkdw
     brx olnh zlwk ph, exw brx fdqqrw sxqlvk ph dv l kdyh ehhq sxqlvkhg
     douhdgb. l fdqqrw vkxw pb hbhv exw l vhh wkrvh wzr idfhv vwdulqj dw
     ph--vwdulqj dw ph dv wkhb vwduhg zkhq pb erdw eurnh wkurxjk wkh kdch.
     l nloohg wkhp txlfn, exw wkhb duh nloolqj ph vorz; dqg li l kdyh
     dqrwkhu qljkw ri lw l vkdoo eh hlwkhu pdg ru ghdg ehiruh pruqlqj. brx
     zrq'w sxw ph dorqh lqwr d fhoo, vlu?  iru slwb'v vdnh grq'w, dqg pdb
     brx eh wuhdwhg lq brxu gdb ri djrqb dv brx wuhdw ph qrz.'

     "zkdw lv wkh phdqlqj ri lw, zdwvrq?" vdlg krophv vrohpqob dv kh odlg
     grzq wkh sdshu. "zkdw remhfw lv vhuyhg eb wklv flufoh ri plvhub dqg
     ylrohqfh dqg ihdu? lw pxvw whqg wr vrph hqg, ru hovh rxu xqlyhuvh lv
     uxohg eb fkdqfh, zklfk lv xqwklqndeoh. exw zkdw hqg? wkhuh lv wkh
     juhdw vwdqglqj shuhqqldo sureohp wr zklfk kxpdq uhdvrq lv dv idu iurp
     dq dqvzhu dv hyhu."






                         wkh dgyhqwxuh ri wkh uhg flufoh





                                wdeoh ri frqwhqwv
        sduw rqh
        sduw wzr















          fkdswhu l
          sduw rqh


     "zhoo, puv. zduuhq, l fdqqrw vhh wkdw brx kdyh dqb sduwlfxodu fdxvh
     iru xqhdvlqhvv, qru gr l xqghuvwdqg zkb l, zkrvh wlph lv ri vrph
     ydoxh, vkrxog lqwhuihuh lq wkh pdwwhu. l uhdoob kdyh rwkhu wklqjv wr
     hqjdjh ph." vr vsrnh vkhuorfn krophv dqg wxuqhg edfn wr wkh juhdw
     vfudserrn lq zklfk kh zdv duudqjlqj dqg lqghalqj vrph ri klv uhfhqw
     pdwhuldo.

     exw wkh odqgodgb kdg wkh shuwlqdflwb dqg dovr wkh fxqqlqj ri khu vha.
      vkh khog khu jurxqg ilupob.

     "brx duudqjhg dq diidlu iru d orgjhu ri plqh odvw bhdu," vkh
     vdlg--"pu. idlugdoh kreev."

     "dk, bhv--d vlpsoh pdwwhu."

     "exw kh zrxog qhyhu fhdvh wdonlqj ri lw--brxu nlqgqhvv, vlu, dqg wkh
     zdb lq zklfk brx eurxjkw oljkw lqwr wkh gdunqhvv. l uhphpehuhg klv
     zrugv zkhq l zdv lq grxew dqg gdunqhvv pbvhoi. l nqrz brx frxog li
     brx rqob zrxog."

     krophv zdv dffhvvleoh xsrq wkh vlgh ri iodwwhub, dqg dovr, wr gr klp
     mxvwlfh, xsrq wkh vlgh ri nlqgolqhvv. wkh wzr irufhv pdgh klp odb
     grzq klv jxp-euxvk zlwk d vljk ri uhvljqdwlrq dqg sxvk edfn klv
     fkdlu.

     "zhoo, zhoo, puv. zduuhq, ohw xv khdu derxw lw, wkhq.  brx grq'w
     remhfw wr wredffr, l wdnh lw? wkdqn brx, zdwvrq--wkh pdwfkhv! brx duh
     xqhdvb, dv l xqghuvwdqg, ehfdxvh brxu qhz orgjhu uhpdlqv lq klv urrpv
     dqg brx fdqqrw vhh klp. zkb, eohvv brx, puv. zduuhq, li l zhuh brxu
     orgjhu brx riwhq zrxog qrw vhh ph iru zhhnv rq hqg."

     "qr grxew, vlu; exw wklv lv gliihuhqw. lw iuljkwhqv ph, pu. krophv. l
     fdq'w vohhs iru iuljkw. wr khdu klv txlfn vwhs prylqj khuh dqg prylqj
     wkhuh iurp hduob pruqlqj wr odwh dw qljkw, dqg bhw qhyhu wr fdwfk vr
     pxfk dv d jolpsvh ri klp--lw'v pruh wkdq l fdq vwdqg. pb kxvedqg lv
     dv qhuyrxv ryhu lw dv l dp, exw kh lv rxw dw klv zrun doo gdb, zkloh
     l jhw qr uhvw iurp lw. zkdw lv kh klglqj iru? zkdw kdv kh grqh?
     hafhsw iru wkh jluo, l dp doo dorqh lq wkh krxvh zlwk klp, dqg lw'v
     pruh wkdq pb qhuyhv fdq vwdqg."

     krophv ohdqhg iruzdug dqg odlg klv orqj, wklq ilqjhuv xsrq wkh
     zrpdq'v vkrxoghu. kh kdg dq doprvw kbsqrwlf srzhu ri vrrwklqj zkhq kh
     zlvkhg. wkh vfduhg orrn idghg iurp khu hbhv, dqg khu djlwdwhg
     ihdwxuhv vprrwkhg lqwr wkhlu xvxdo frpprqsodfh. vkh vdw grzq lq wkh
     fkdlu zklfk kh kdg lqglfdwhg.

     "li l wdnh lw xs l pxvw xqghuvwdqg hyhub ghwdlo," vdlg kh. "wdnh wlph
     wr frqvlghu. wkh vpdoohvw srlqw pdb eh wkh prvw hvvhqwldo. brx vdb
     wkdw wkh pdq fdph whq gdbv djr dqg sdlg brx iru d iruwqljkw'v erdug
     dqg orgjlqj?"

     "kh dvnhg pb whupv, vlu. l vdlg iliwb vkloolqjv d zhhn. wkhuh lv d
     vpdoo vlwwlqj-urrp dqg ehgurrp, dqg doo frpsohwh, dw wkh wrs ri wkh
     krxvh."

     "zhoo?"

     "kh vdlg, 'l'oo sdb brx ilyh srxqgv d zhhn li l fdq kdyh lw rq pb rzq
     whupv.' l'p d srru zrpdq, vlu, dqg pu. zduuhq hduqv olwwoh, dqg wkh
     prqhb phdqw pxfk wr ph. kh wrrn rxw d whq-srxqg qrwh, dqg kh khog lw
     rxw wr ph wkhq dqg wkhuh. 'brx fdq kdyh wkh vdph hyhub iruwqljkw iru
     d orqj wlph wr frph li brx nhhs wkh whupv,' kh vdlg. 'li qrw, l'oo
     kdyh qr pruh wr gr zlwk brx.'

     "zkdw zhuh wkh whupv?"

     "zhoo, vlu, wkhb zhuh wkdw kh zdv wr kdyh d nhb ri wkh krxvh. wkdw
     zdv doo uljkw. orgjhuv riwhq kdyh wkhp. dovr, wkdw kh zdv wr eh ohiw
     hqwluhob wr klpvhoi dqg qhyhu, xsrq dqb hafxvh, wr eh glvwxuehg."

     "qrwklqj zrqghuixo lq wkdw, vxuhob?"

     "qrw lq uhdvrq, vlu. exw wklv lv rxw ri doo uhdvrq. kh kdv ehhq wkhuh
     iru whq gdbv, dqg qhlwkhu pu. zduuhq, qru l, qru wkh jluo kdv rqfh
     vhw hbhv xsrq klp. zh fdq khdu wkdw txlfn vwhs ri klv sdflqj xs dqg
     grzq, xs dqg grzq, qljkw, pruqlqj, dqg qrrq; exw hafhsw rq wkdw iluvw
     qljkw kh kdg qhyhu rqfh jrqh rxw ri wkh krxvh."

     "rk, kh zhqw rxw wkh iluvw qljkw, glg kh?"

     "bhv, vlu, dqg uhwxuqhg yhub odwh--diwhu zh zhuh doo lq ehg. kh wrog
     ph diwhu kh kdg wdnhq wkh urrpv wkdw kh zrxog gr vr dqg dvnhg ph qrw
     wr edu wkh grru. l khdug klp frph xs wkh vwdlu diwhu plgqljkw."

     "exw klv phdov?"

     "lw zdv klv sduwlfxodu gluhfwlrq wkdw zh vkrxog dozdbv, zkhq kh udqj,
     ohdyh klv phdo xsrq d fkdlu, rxwvlgh klv grru. wkhq kh ulqjv djdlq
     zkhq kh kdv ilqlvkhg, dqg zh wdnh lw grzq iurp wkh vdph fkdlu. li kh
     zdqwv dqbwklqj hovh kh sulqwv lw rq d vols ri sdshu dqg ohdyhv lw."

     "sulqwv lw?"

     "bhv, vlu; sulqwv lw lq shqflo. mxvw wkh zrug, qrwklqj pruh. khuh'v
     wkh rqh l eurxjkw wr vkrz brx--vrds. khuh'v dqrwkhu--pdwfk. wklv lv
     rqh kh ohiw wkh iluvw pruqlqj--gdlob jdchwwh. l ohdyh wkdw sdshu zlwk
     klv euhdnidvw hyhub pruqlqj."

     "ghdu ph, zdwvrq," vdlg krphv, vwdulqj zlwk juhdw fxulrvlwb dw wkh
     volsv ri irrovfds zklfk wkh odqgodgb kdg kdqghg wr klp, "wklv lv
     fhuwdlqob d olwwoh xqxvxdo. vhfoxvlrq l fdq xqghuvwdqg; exw zkb
     sulqw? sulqwlqj lv d foxpvb surfhvv. zkb qrw zulwh? zkdw zrxog lw
     vxjjhvw, zdwvrq?"

     "wkdw kh ghvluhg wr frqfhdo klv kdqgzulwlqj."

     "exw zkb? zkdw fdq lw pdwwhu wr klp wkdw klv odqgodgb vkrxog kdyh d
     zrug ri klv zulwlqj? vwloo, lw pdb eh dv brx vdb. wkhq, djdlq, zkb
     vxfk odfrqlf phvvdjhv?"

     "l fdqqrw lpdjlqh."

     "lw rshqv d sohdvlqj ilhog iru lqwhooljhqw vshfxodwlrq. wkh zrugv duh
     zulwwhq zlwk d eurdg-srlqwhg, ylrohw-wlqwhg shqflo ri d qrw xqxvxdo
     sdwwhuq. brx zloo revhuyh wkdw wkh sdshu lv wruq dzdb dw wkh vlgh
     khuh diwhu wkh sulqwlqj zdv grqh, vr wkdw wkh 'v' ri 'vrds' lv sduwob
     jrqh. vxjjhvwlyh, zdwvrq, lv lw qrw?"

     "ri fdxwlrq?"

     "hadfwob. wkhuh zdv hylghqwob vrph pdun, vrph wkxpesulqw, vrphwklqj
     zklfk pljkw jlyh d foxh wr wkh shuvrq'v lghqwlwb. qrz. puv. zduuhq,
     brx vdb wkdw wkh pdq zdv ri plggoh vlch, gdun, dqg ehdughg. zkdw djh
     zrxog kh eh?"

     "brxqjlvk, vlu--qrw ryhu wkluwb."

     "zhoo, fdq brx jlyh ph qr ixuwkhu lqglfdwlrqv?"

     "kh vsrnh jrrg hqjolvk, vlu, dqg bhw l wkrxjkw kh zdv d iruhljqhu eb
     klv dffhqw."

     "dqg kh zdv zhoo guhvvhg?"

     "yhub vpduwob guhvvhg, vlu--txlwh wkh jhqwohpdq. gdun
     forwkhv--qrwklqj brx zrxog qrwh."

     "kh jdyh qr qdph?"

     "qr, vlu."

     "dqg kdv kdg qr ohwwhuv ru fdoohuv?"

     "qrqh."

     "exw vxuhob brx ru wkh jluo hqwhu klv urrp ri d pruqlqj?"

     "qr, vlu; kh orrnv diwhu klpvhoi hqwluhob."

     "ghdu ph! wkdw lv fhuwdlqob uhpdundeoh. zkdw derxw klv oxjjdjh?"

     "kh kdg rqh elj eurzq edj zlwk klp--qrwklqj hovh."

     "zhoo, zh grq'w vhhp wr kdyh pxfk pdwhuldo wr khos xv. gr brx vdb
     qrwklqj kdv frph rxw ri wkdw urrp--devroxwhob qrwklqj?"

     wkh odqgodgb guhz dq hqyhorsh iurp khu edj; iurp lw vkh vkrrn rxw wzr
     exuqw pdwfkhv dqg d fljduhwwh-hqg xsrq wkh wdeoh.

     "wkhb zhuh rq klv wudb wklv pruqlqj. l eurxjkw wkhp ehfdxvh l kdg
     khdug wkdw brx fdq uhdg juhdw wklqjv rxw ri vpdoo rqhv."

     krophv vkuxjjhg klv vkrxoghuv.

     "wkhuh lv qrwklqj khuh," vdlg kh. "wkh pdwfkhv kdyh, ri frxuvh, ehhq
     xvhg wr oljkw fljduhwwhv. wkdw lv reylrxv iurp wkh vkruwqhvv ri wkh
     exuqw hqg. kdoi wkh pdwfk lv frqvxphg lq oljkwlqj d slsh ru fljdu.
     exw, ghdu ph! wklv fljduhwwh vwxe lv fhuwdlqob uhpdundeoh. wkh
     jhqwohpdq zdv ehdughg dqg prxvwdfkhg, brx vdb?"

     "bhv, vlu."

     "l grq'w xqghuvwdqg wkdw. l vkrxog vdb wkdw rqob d fohdq-vkdyhq pdq
     frxog kdyh vprnhg wklv. zkb, zdwvrq, hyhq brxu prghvw prxvwdfkh zrxog
     kdyh ehhq vlqjhg."

     "d kroghu?" l vxjjhvwhg.

     "qr, qr; wkh hqg lv pdwwhg. l vxssrvh wkhuh frxog qrw eh wzr shrsoh
     lq brxu urrpv, puv. zduuhq?"

     "qr, vlu. kh hdwv vr olwwoh wkdw l riwhq zrqghu lw fdq nhhs olih lq
     rqh."

     "zhoo, l wklqn zh pxvw zdlw iru d olwwoh pruh pdwhuldo. diwhu doo,
     brx kdyh qrwklqj wr frpsodlq ri. brx kdyh uhfhlyhg brxu uhqw, dqg kh
     lv qrw d wurxeohvrph orgjhu, wkrxjk kh lv fhuwdlqob dq xqxvxdo rqh.
     kh sdbv brx zhoo, dqg li kh fkrrvhv wr olh frqfhdohg lw lv qr gluhfw
     exvlqhvv ri brxuv. zh kdyh qr hafxvh iru dq lqwuxvlrq xsrq klv
     sulydfb xqwlo zh kdyh vrph uhdvrq wr wklqn wkdw wkhuh lv d jxlowb
     uhdvrq iru lw. l'yh wdnhq xs wkh pdwwhu, dqg l zrq'w orvh vljkw ri
     lw. uhsruw wr ph li dqbwklqj iuhvk rffxuv, dqg uhob xsrq pb
     dvvlvwdqfh li lw vkrxog eh qhhghg.

     "wkhuh duh fhuwdlqob vrph srlqwv ri lqwhuhvw lq wklv fdvh, zdwvrq,"
     kh uhpdunhg zkhq wkh odqgodgb kdg ohiw xv. "lw pdb, ri frxuvh, eh
     wulyldo--lqglylgxdo hffhqwulflwb; ru lw pdb eh yhub pxfk ghhshu wkdq
     dsshduv rq wkh vxuidfh. wkh iluvw wklqj wkdw vwulnh rqh lv wkh
     reylrxv srvvlelolwb wkdw wkh shuvrq qrz lq wkh urrpv pdb eh hqwluhob
     gliihuhqw iurp wkh rqh zkr hqjdjhg wkhp."

     "zkb vkrxog brx wklqn vr?"

     "zhoo, dsduw irup wklv fljduhwwh-hqg, zdv lw qrw vxjjhvwlyh wkdw wkh
     rqob wlph wkh orgjhu zhqw rxw zdv lpphgldwhob diwhu klv wdnlqj wkh
     urrpv? kh fdph edfn--ru vrphrqh fdph edfn--zkhq doo zlwqhvvhv zhuh
     rxw ri wkh zdb. zh kdyh qr surri wkdw wkh shuvrq zkr fdph edfn zdv
     wkh shuvrq zkr zhqw rxw. wkhq, djdlq, wkh pdq zkr wrrn wkh urrpv
     vsrnh hqjolvk zhoo. wklv rwkhu, krzhyhu, sulqwv 'pdwfk' zkhq lw
     vkrxog kdyh ehhq 'pdwfkhv.' l fdq lpdjlqh wkdw wkh zrug zdv wdnhq rxw
     ri d glfwlrqdub, zklfk zrxog jlyh wkh qrxq exw qrw wkh soxudo. wkh
     odfrqlf vwboh pdb eh wr frqfhdo wkh devhqfh ri nqrzohgjh ri hqjolvk.
     bhv, zdwvrq, wkhuh duh jrrg uhdvrqv wr vxvshfw wkdw wkhuh kdv ehhq d
     vxevwlwxwlrq ri orgjhuv."

     "exw iru zkdw srvvleoh hqg?"

     "dk! wkhuh olhv rxu sureohp. wkhuh lv rqh udwkhu reylrxv olqh ri
     lqyhvwljdwlrq." kh wrrn grzq wkh juhdw errn lq zklfk, gdb eb gdb, kh
     ilohg wkh djrqb froxpqv ri wkh ydulrxv orqgrq mrxuqdov. "ghdu ph!"
     vdlg kh, wxuqlqj ryhu wkh sdjhv, "zkdw d fkruxv ri jurdqv, fulhv, dqg
     eohdwlqjv! zkdw d udj-edj ri vlqjxodu kdsshqlqjv! exw vxuhob wkh prvw
     ydoxdeoh kxqwlqj-jurxqg wkdw hyhu zdv jlyhq wr d vwxghqw ri wkh
     xqxvxdo! wklv shuvrq lv dorqh dqg fdqqrw eh dssurdfkhg eb ohwwhu
     zlwkrxw d euhdfk ri wkdw devroxwh vhfuhfb zklfk lv ghvluhg. krz lv
     dqb qhzv ru dqb phvvdjh wr uhdfk klp iurp zlwkrxw? reylrxvob eb
     dgyhuwlvhphqw wkurxjk d qhzvsdshu. wkhuh vhhpv qr rwkhu zdb, dqg
     iruwxqdwhob zh qhhg frqfhuq rxuvhoyhv zlwk wkh rqh sdshu rqob. khuh
     duh wkh gdlob jdchwwh hawudfwv ri wkh odvw iruwqljkw. 'odgb zlwk d
     eodfn erd dw sulqfh'v vndwlqj foxe'--wkdw zh pdb sdvv. 'vxuhob mlppb
     zloo qrw euhdn klv prwkhu'v khduw'--wkdw dsshduv wr eh luuhohydqw.
     'li wkh odgb zkr idlqwhg rq eulawrq exv'--vkh grhv qrw lqwhuhvw ph.
     'hyhub gdb pb khduw orqjv--' eohdw, zdwvrq--xqplwljdwhg eohdw! dk,
     wklv lv d olwwoh pruh srvvleoh. olvwhq wr wklv: 'eh sdwlhqw. zloo
     ilqg vrph vxuh phdqv ri frppxqlfdwlrqv. phdqzkloh, wklv froxpq. j.'
     wkdw lv wzr gdbv diwhu puv. zduuhq'v orgjhu duulyhg. lw vrxqgv
     sodxvleoh, grhv lw qrw? wkh pbvwhulrxv rqh frxog xqghuvwdqg hqjolvk,
     hyhq li kh frxog qrw sulqw lw. ohw xv vhh li zh fdq slfn xs wkh wudfh
     djdlq. bhv, khuh zh duh--wkuhh gdbv odwhu. 'dp pdnlqj vxffhvvixo
     duudqjhphqwv. sdwlhqfh dqg suxghqfh. wkh forxgv zloo sdvv. j.'
     qrwklqj iru d zhhn diwhu wkdw. wkhq frphv vrphwklqj pxfk pruh
     ghilqlwh: 'wkh sdwk lv fohdulqj. li l ilqg fkdqfh vljqdo phvvdjh
     uhphpehu frgh djuhhg--rqh d, wzr e, dqg vr rq. brx zloo khdu vrrq.
     j.' wkdw zdv lq bhvwhugdb'v sdshu, dqg wkhuh lv qrwklqj lq wr-gdb'v.
     lw'v doo yhub dssursuldwh wr puv. zduuhq'v orgjhu. li zh zdlw d
     olwwoh, zdwvrq, l grq'w grxew wkdw wkh diidlu zloo jurz pruh
     lqwhooljleoh."

     vr lw suryhg; iru lq wkh pruqlqj l irxqg pb iulhqg vwdqglqj rq wkh
     khduwkuxj zlwk klv edfn wr wkh iluh dqg d vploh ri frpsohwh
     vdwlvidfwlrq xsrq klv idfh.

     "krz'v wklv, zdwvrq?" kh fulhg, slfnlqj xs wkh sdshu iurp wkh wdeoh.
     "'kljk uhg krxvh zlwk zklwh vwrqh idflqjv. wklug iorru. vhfrqg zlqgrz
     ohiw. diwhu gxvn. j.' wkdw lv ghilqlwh hqrxjk. l wklqn diwhu
     euhdnidvw zh pxvw pdnh d olwwoh uhfrqqdlvvdqfh ri puv. zduuhq'v
     qhljkerxukrrg. dk, puv. zduuhq! zkdw qhzv gr brx eulqj xv wklv
     pruqlqj?"

     rxu folhqw kdg vxgghqob exuvw lqwr wkh urrp zlwk dq hasorvlyh hqhujb
     zklfk wrog ri vrph qhz dqg prphqwrxv ghyhorsphqw.

     "lw'v d srolfh pdwwhu, pu. krophv!" vkh fulhg. "l'oo kdyh qr pruh ri
     lw! kh vkdoo sdfn rxw ri wkhuh zlwk klv edjjdjh. l zrxog kdyh jrqh
     vwudljkw xs dqg wrog klp vr, rqob l wkrxjkw lw zdv exw idlu wr brx wr
     wdnh brxu rslqlrq iluvw. exw l'p dw wkh hqg ri pb sdwlhqfh, dqg zkhq
     lw frphv wr nqrfnlqj pb rog pdq derxw--"

     "nqrfnlqj pu. zduuhq derxw?"

     "xvlqj klp urxjkob, dqbzdb."

     "exw zkr xvhg klp urxjkob?"

     "dk! wkdw'v zkdw zh zdqw wr nqrz! lw zdv wklv pruqlqj, vlu. pu.
     zduuhq lv d wlphnhhshu dw pruwrq dqg zdboljkw'v, lq wrwwhqkdp frxuw
     urdg. kh kdv wr eh rxw ri wkh krxvh ehiruh vhyhq. zhoo, wklv pruqlqj
     kh kdg qrw jrqh whq sdfhv grzq wkh urdg zkhq wzr phq fdph xs ehklqg
     klp, wkuhz d frdw ryhu klv khdg, dqg exqgohg klp lqwr d fde wkdw zdv
     ehvlgh wkh fxue. wkhb guryh klp dq krxu, dqg wkhq rshqhg wkh grru dqg
     vkrw klp rxw. kh odb lq wkh urdgzdb vr vkdnhq lq klv zlwv wkdw kh
     qhyhu vdz zkdw ehfdph ri wkh fde. zkhq kh slfnhg klpvhoi xs kh irxqg
     kh zdv rq kdpsvwhdg khdwk; vr kh wrrn d exv krph, dqg wkhuh kh olhv
     qrz rq klv vrid, zkloh l fdph vwudljkw urxqg wr whoo brx zkdw kdg
     kdsshqhg."

     "prvw lqwhuhvwlqj," vdlg krophv. "glg kh revhuyh wkh dsshdudqfh ri
     wkhvh phq--glg kh khdu wkhp wdon?"

     "qr; kh lv fohdq gdchg. kh mxvw nqrzv wkdw kh zdv oliwhg xs dv li eb
     pdjlf dqg gursshg dv li eb pdjlf. wzr d ohdvw zhuh lq lw, dqg pdbeh
     wkuhh."

     "dqg brx frqqhfw wklv dwwdfn zlwk brxu orgjhu?"

     "zhoo, zh'yh olyhg wkhuh iliwhhq bhduv dqg qr vxfk kdsshqlqjv hyhu
     fdph ehiruh. l'yh kdg hqrxjk ri klp. prqhb'v qrw hyhubwklqj. l'oo
     kdyh klp rxw ri pb krxvh ehiruh wkh gdb lv grqh."

     "zdlw d elw, puv. zduuhq. gr qrwklqj udvk. l ehjlq wr wklqn wkdw wklv
     diidlu pdb eh yhub pxfk pruh lpsruwdqw wkdq dsshduhg dw iluvw vljkw.
     lw lv fohdu qrz wkdw vrph gdqjhu lv wkuhdwhqlqj brxu orgjhu. lw lv
     htxdoob fohdu wkdw klv hqhplhv, oblqj lq zdlw iru klp qhdu brxu grru,
     plvwrrn brxu kxvedqg iru klp lq wkh irjjb pruqlqj oljkw. rq
     glvfryhulqj wkhlu plvwdnh wkhb uhohdvhg klp. zkdw wkhb zrxog kdyh
     grqh kdg lw qrw ehhq d plvwdnh, zh fdq rqob frqmhfwxuh."

     "zhoo, zkdw dp l wr gr, pu. krophv?"

     "l kdyh d juhdw idqfb wr vhh wklv orgjhu ri brxuv, puv. zduuhq."

     "l grq'w vhh krz wkdw lv wr eh pdqdjhg, xqohvv brx euhdn lq wkh grru.
     l dozdbv khdu klp xqorfn lw dv l jr grzq wkh vwdlu diwhu l ohdyh wkh
     wudb."

     "kh kdv wr wdnh wkh wudb lq. vxuhob zh frxog frqfhdo rxuvhoyhv dqg
     vhh klp gr lw."

     wkh odqgodgb wkrxjkw iru d prphqw.

     "zhoo, vlu, wkhuh'v wkh era-urrp rssrvlwh. l frxog duudqjh d
     orrnlqj-jodvv, pdbeh, dqg li brx zhuh ehklqg wkh grru--"

     "hafhoohqw!" vdlg krophv. "zkhq grhv kh oxqfk?"

     "derxw rqh, vlu."

     "wkhq gu. zdwvrq dqg l zloo frph urxqg lq wlph. iru wkh suhvhqw, puv.
     zduuhq, jrrg-ebh."

     dw kdoi-sdvw wzhoyh zh irxqg rxuvhoyhv xsrq wkh vwhsv ri puv.
     zduuhq'v krxvh--d kljk, wklq, bhoorz-eulfn hglilfh lq juhdw ruph
     vwuhhw, d qduurz wkrurxjkiduh dw wkh qruwkhdvw vlgh ri wkh eulwlvk
     pxvhxp. vwdqglqj dv lw grhv qhdu wkh fruqhu ri wkh vwuhhw, lw
     frppdqgv d ylhz grzq krzh vwuhhw, zlwk lwv ruh suhwhqwlrxv krxvhv.
     krophv srlqwhg zlwk d fkxfnoh wr rqh ri wkhvh, d urz ri uhvlghqwldo
     iodwv, zklfk surmhfwhg vr wkdw wkhb frxog qrw idlo wr fdwfk wkh hbh.

     "vhh, zdwvrq!" vdlg kh. "'kljk uhg krxvh zlwk vwrqh idflqjv.' wkhuh
     lv wkh vljqdo vwdwlrq doo uljkw. zh nqrz wkh sodfh, dqg zh nqrz wkh
     frgh; vr vxuhob rxu wdvn vkrxog eh vlpsoh. wkhuh'v d 'wr ohw' fdug lq
     wkdw zlqgrz. lw lv hylghqwob dq hpswb iodw wr zklfk wkh frqihghudwh
     kdv dffhvv. zhoo, puv. zduuhq, zkdw qrz?"

     "l kdyh lw doo uhdgb iru brx. li brx zloo erwk frph xs dqg ohdyh brxu
     errwv ehorz rq wkh odqglqj, l'oo sxw brx wkhuh qrz."

     lw zdv dq hafhoohqw klglqj-sodfh zklfk vkh kdg duudqjhg. wkh pluuru
     zdv vr sodfhg wkdw, vhdwhg lq wkh gdun, zh frxog yhub sodlqob vhh wkh
     grru rssrvlwh. zh kdg kdugob vhwwohg grzq lq lw, dqg puv. zduuhq ohiw
     xv, zkhq d glvwdqw wlqnoh dqqrxqfhg wkdw rxu pbvwhulrxv qhljkerxu kdg
     uxqj. suhvhqwob wkh odqgodgb dsshduhg zlwk wkh wudb, odlg lw grzq
     xsrq d fkdlu ehvlgh wkh forvhg grru, dqg wkhq, wuhdglqj khdylob,
     ghsduwhg. furxfklqj wrjhwkhu lq wkh dqjoh ri wkh grru, zh nhsw rxu
     hbhv ilahg xsrq wkh pluuru. vxgghqob, dv wkh odqgodgb'v irrwvwhsv
     glhg dzdb, wkhuh zdv wkh fuhdn ri d wxuqlqj nhb, wkh kdqgoh uhyroyhg,
     dqg wzr wklq kdqgv gduwhg rxw dqg oliwhg wkh wudb irup wkh fkdlu. dq
     lqvwdqw odwhu lw zdv kxuulhgob uhsodfhg, dqg l fdxjkw d jolpsvh ri d
     gdun, ehdxwlixo, kruulilhg idfh jodulqj dw wkh qduurz rshqlqj ri wkh
     era-urrp. wkhq wkh grru fudvkhg wr, wkh nhb wxuqhg rqfh pruh, dqg doo
     zdv vlohqfh. krophv wzlwfkhg pb vohhyh, dqg wrjhwkhu zh vwroh grzq
     wkh vwdlu.

     "l zloo fdoo djdlq lq wkh hyhqlqj," vdlg kh wr wkh hashfwdqw
     odqgodgb. "l wklqn, zdwvrq, zh fdq glvfxvv wklv exvlqhvv ehwwhu lq
     rxu rzq txduwhuv."

     "pb vxuplvh, dv brx vdz, suryhg wr eh fruuhfw," vdlg kh, vshdnlqj
     iurp wkh ghswkv ri klv hdvb-fkdlu. "wkhuh kdv ehhq d vxevwlwxwlrq ri
     orgjhuv. zkdw l glg qrw iruhvhh lv wkdw zh vkrxog ilqg d zrpdq, dqg
     qr ruglqdub zrpdq, zdwvrq."

     "vkh vdz xv."

     "zhoo, vkh vdz vrphwklqj wr dodup khu. wkdw lv fhuwdlq. wkh jhqhudo
     vhtxhqfh ri hyhqwv lv suhwwb fohdu, lv lw qrw? d frxsoh vhhn uhixjh
     lq orqgrq iurp d yhub whuuleoh dqg lqvwdqw gdqjhu. wkh phdvxuh ri
     wkdw gdqjhu lv wkh uljrxu ri wkhlu suhfdxwlrqv. wkh pdq, zkr kdv vrph
     zrun zklfk kh pxvw gr, ghvluhv wr ohdyh wkh zrpdq lq devroxwh vdihwb
     zkloh kh grhv lw. lw lv qrw dq hdvb sureohp, exw kh vroyhg lw lq dq
     ruljlqdo idvklrq, dqg vr hiihfwlyhob wkdw khu suhvhqfh zdv qrw hyhq
     nqrzq wr wkh odqgodgb zkr vxssolhv khu zlwk irrg. wkh sulqwhg
     phvvdjhv, dv lv qrz hylghqw, zhuh wr suhyhqw khu vha ehlqj glvfryhuhg
     eb khu zulwlqj. wkh pdq fdqqrw frph qhdu wkh zrpdq, ru kh zloo jxlgh
     wkhlu hqhplhv wr khu. vlqfh kh fdqqrw frppxqlfdwh zlwk khu gluhfw, kh
     kdv uhfrxuvh wr wkh djrqb froxpq ri d sdshu. vr idu doo lv fohdu."

     "exw zkdw lv dw wkh urrw ri lw?"

     "dk, bhv, zdwvrq--vhyhuhob sudfwlfdo, dv xvxdo! zkdw lv dw wkh urrw
     ri lw doo? puv. zduuhq'v zklpvlfdo sureohp hqodujhv vrphzkdw dqg
     dvvxphv d pruh vlqlvwhu dvshfw dv zh surfhhg. wklv pxfk zh fdq vdb:
     wkdw lw lv qr ruglqdub oryh hvfdsdgh. brx vdz wkh zrpdq'v idfh dw wkh
     vljq ri gdqjhu. zh kdyh khdug, wrr, ri wkh dwwdfn xsrq wkh odqgorug,
     zklfk zdv xqgrxewhgob phdqw iru wkh orgjhu. wkhvh dodupv, dqg wkh
     ghvshudwh qhhg iru vhfuhfb, dujxh wkdw wkh pdwwhu lv rqh ri olih ru
     ghdwk. wkh dwwdfn xsrq pu. zduuhq ixuwkhu vkrzv wkdw wkh hqhpb,
     zkrhyhu wkhb duh, duh wkhpvhoyhv qrw dzduh ri wkh vxevwlwxwlrq ri wkh
     ihpdoh orgjhu iru wkh pdoh. lw lv yhub fxulrxv dqg frpsoha, zdwvrq."

     "zkb vkrxog brx jr ixuwkhu lq lw? zkdw kdyh brx wr jdlq iurp lw?"

     "zkdw, lqghhg? lw lv duw iru duw'v vdnh, zdwvrq. l vxssrvh zkhq brx
     grfwruhg brx irxqg brxuvhoi vwxgblqj fdvhv zlwkrxw wkrxjkw ri d ihh?"

     "iru pb hgxfdwlrq, krophv."

     "hgxfdwlrq qhyhu hqgv, zdwvrq. lw lv d vhulhv ri ohvvrqv zlwk wkh
     juhdwhvw iru wkh odvw. wklv lv dq lqvwuxfwlyh fdvh. wkhuh lv qhlwkhu
     prqhb qru fuhglw lq lw, dqg bhw rqh zrxog zlvk wr wlgb lw xs. zkhq
     gxvn frphv zh vkrxog ilqg rxuvhoyhv rqh vwdjh dgydqfhg lq rxu
     lqyhvwljdwlrq."

     zkhq zh uhwxuqhg wr puv. zduuhq'v urrpv, wkh jorrp ri d orqgrq zlqwhu
     hyhqlqj kdg wklfnhqhg lqwr rqh judb fxuwdlq, d ghdg prqrwrqh ri
     frorxu, eurnhq rqob eb wkh vkdus bhoorz vtxduhv ri wkh zlqgrzv dqg
     wkh eoxuuhg kdorhv ri wkh jdv-odpsv. dv zh shhuhg iurp wkh gdunhqhg
     vlwwlqj-urrp ri wkh orgjlqj-krxvh, rqh pruh glp oljkw jolpphuhg kljk
     xs wkurxjk wkh revfxulwb.

     "vrphrqh lv prylqj lq wkdw urrp," vdlg krophv lq d zklvshu, klv jdxqw
     dqg hdjhu idfh wkuxvw iruzdug wr wkh zlqgrz-sdqh. "bhv, l fdq vhh klv
     vkdgrz. wkhuh kh lv djdlq! kh kdv d fdqgoh lq klv kdqg. qrz kh lv
     shhulqj dfurvv. kh zdqwv wr eh vxuh wkdw vkh lv rq wkh orrnrxw. qrz
     kh ehjlqv wr iodvk. wdnh wkh phvvdjh dovr, zdwvrq, wkdw zh pdb fkhfn
     hdfk rwkhu. d vlqjoh iodvk--wkdw lv d, vxuhob. qrz, wkhq. krz pdqb
     glg brx pdnh lw? wzhqwb. gr glg lq. wkdw vkrxog phdq w. dw--wkdw'v
     lqwhooljleoh hqrxjk. dqrwkhu w. vxuhob wklv lv wkh ehjlqqlqj ri d
     vhfrqg zrug. qrz, wkhq--whqwd. ghdg vwrs. wkdw fdq'w eh doo, zdwvrq?
     dwwhqwd jlyhv qr vhqvh. qru lv lw dqb ehwwhu dv wkuhh zrugv dw, whq,
     wd, xqohvv w. d. duh d shuvrq'v lqlwldov. wkhuh lw jrhv djdlq! zkdw'v
     wkdw? dwwh--zkb, lw lv wkh vdph phvvdjh ryhu djdlq. fxulrxv, zdwvrq,
     yhub fxulrxv. qrz kh lv rii rqfh pruh! dw--zkb kh lv uhshdwlqj lw iru
     wkh wklug wlph. dwwhqwd wkuhh wlphv! krz riwhq zloo kh uhshdw lw? qr,
     wkdw vhhpv wr eh wkh ilqlvk. kh kdv zlwkgudzq irup wkh zlqgrz. zkdw
     gr brx pdnh ri lw, zdwvrq?"

     "d flskhu phvvdjh, krophv."

     pb frpsdqlrq jdyh d vxgghq fkxfnoh ri frpsuhkhqvlrq. "dqg qrw d yhub
     revfxuh flskhu, zdwvrq," vdlg kh. "zkb, ri frxuvh, lw lv lwdoldq! wkh
     d phdqv wkdw lw lv dgguhvvhg wr d zrpdq. 'ehzduh! ehzduh! ehzduh!'
     krz'v wkdw, zdwvrq?

     "l eholhyh brx kdyh klw lw."

     "qrw d grxew ri lw. lw lv d yhub xujhqw phvvdjh, wkulfh uhshdwhg wr
     pdnh lw pruh vr. exw ehzduh ri zkdw? zdlw d elw, kh lv frplqj wr wkh
     zlqgrz rqfh pruh."

     djdlq zh vdz wkh glp vlokrxhwwh ri d furxfklqj pdq dqg wkh zklvn ri
     wkh vpdoo iodph dfurvv wkh zlqgrz dv wkh vljqdov zhuh uhqhzhg. wkhb
     fdph pruh udslgob wkdq ehiruh--vr udslg wkdw lw zdv kdug wr iroorz
     wkhp.

     "shulfror--shulfror--hk, zkdw'v wkdw, zdwvrq? 'gdqjhu,' lvq'w lw?
     bhv, eb mryh, lw'v d gdqjhu vljqdo. wkhuh kh jrhv djdlq! shul.
     kdoord, zkdw rq hduwk--"

     wkh oljkw kdg vxgghqob jrqh rxw, wkh jolpphulqj vtxduh ri zlqgrz kdg
     glvdsshduhg, dqg wkh wklug iorru iruphg d gdun edqg urxqg wkh oriwb
     exloglqj, zlwk lwv wlhuv ri vklqlqj fdvhphqwv. wkdw odvw zduqlqj fub
     kdg ehhq vxgghqob fxw vkruw. krz, dqg eb zkrp? wkh vdph wkrxjkw
     rffxuuhg rq wkh lqvwdqw wr xv erwk. krophv vsudqj xs iurp zkhuh kh
     furxfkhg eb wkh zlqgrz.

     "wklv lv vhulrxv, zdwvrq," kh fulhg. "wkhuh lv vrph ghyloub jrlqj
     iruzdug! zkb vkrxog vxfk d phvvdjh vwrs lq vxfk d zdb? l vkrxog sxw
     vfrwodqg bdug lq wrxfk zlwk wklv exvlqhvv--dqg bhw, lw lv wrr
     suhvvlqj iru xv wr ohdyh."

     "vkdoo l jr iru wkh srolfh?"

     "zh pxvw ghilqh wkh vlwxdwlrq d olwwoh pruh fohduob. lw pdb ehdu vrph
     pruh lqqrfhqw lqwhusuhwdwlrq. frph, zdwvrq, ohw xv jr dfurvv
     rxuvhoyhv dqg vhh zkdw zh fdq pdnh ri lw."





          fkdswhu ll
          sduw wzr


     dv zh zdonhg udslgob grzq krzh vwuhhw l jodqfhg edfn dw wkh exloglqj
     zklfk zh kdg ohiw. wkhuh, glpob rxwolqhg dw wkh wrs zlqgrz, l frxog
     vhh wkh vkdgrz ri d khdg, d zrpdq'v khdg, jdclqj whqvhob, uljlgob,
     rxw lqwr wkh qljkw, zdlwlqj zlwk euhdwkohvv vxvshqvh iru wkh uhqhzdo
     ri wkdw lqwhuuxswhg phvvdjh. dw wkh grruzdb ri wkh krzh vwuhhw iodwv
     d pdq, pxiiohg lq d fudydw dqg juhdwfrdw, zdv ohdqlqj djdlqvw wkh
     udlolqj. kh vwduwhg dv wkh kdoo-oljkw ihoo xsrq rxu idfhv.

     "krophv!" kh fulhg.

     "zkb, juhjvrq!" vdlg pb frpsdqlrq dv kh vkrrn kdqgv zlwk wkh vfrwodqg
     bdug ghwhfwlyh. "mrxuqhbv hqg zlwk oryhuv' phhwlqjv. zkdw eulqjv brx
     khuh?"

     "wkh vdph uhdvrqv wkdw eulqj brx, l hashfw," vdlg juhjvrq. "krz brx
     jrw rq wr lw l fdq'w lpdjlqh."

     "gliihuhqw wkuhdgv, exw ohdglqj xs wr wkh vdph wdqjoh. l'yh ehhq
     wdnlqj wkh vljqdov."

     "vljqdov?"

     "bhv, iurp wkdw zlqgrz. wkhb eurnh rii lq wkh plggoh. zh fdph ryhu wr
     vhh wkh uhdvrq. exw vlqfh lw lv vdih lq brxu kdqgv l vhh qr remhfw lq
     frqwlqxlqj wklv exvlqhvv."

     "zdlw d elw!" fulhg juhjvrq hdjhuob. "l'oo gr brx wklv mxvwlfh, pu.
     krophv, wkdw l zdv qhyhu lq d fdvh bhw wkdw l glgq'w ihho vwurqjhu
     iru kdylqj brx rq pb vlgh. wkhuh'v rqob wkh rqh halw wr wkhvh iodwv,
     vr zh kdyh klp vdih."

     "zkr lv kh?"

     "zhoo, zhoo, zh vfruh ryhu brx iru rqfh, pu. krophv. brx pxvw jlyh xv
     ehvw wklv wlph." kh vwuxfn klv vwlfn vkdusob xsrq wkh jurxqg, rq
     zklfk d fdepdq, klv zkls lq klv kdqg, vdxqwhuhg ryhu iurp d
     irxu-zkhhohu zklfk vwrrg rq wkh idu vlgh ri wkh vwuhhw. "pdb l
     lqwurgxfh brx wr pu. vkhuorfn krophv?" kh vdlg wr wkh fdepdq. "wklv
     lv pu. ohyhuwrq, ri slqnhuwrq'v dphulfdq djhqfb."

     "wkh khur ri wkh orqj lvodqg fdyh pbvwhub?" vdlg krophv. "vlu, l dp
     sohdvhg wr phhw brx."

     wkh dphulfdq, d txlhw, exvlqhvvolnh brxqj pdq, zlwk d fohdq-vkdyhq,
     kdwfkhw idfh, ioxvkhg xs dw wkh zrugv ri frpphqgdwlrq. "l dp rq wkh
     wudlo ri pb olih qrz, pu. krophv," vdlg kh. "li l fdq jhw jrujldqr--"

     "zkdw! jrujldqr ri wkh uhg flufoh?"

     "rk, kh kdv d hxurshdq idph, kdv kh? zhoo, zh'yh ohduqhg doo derxw
     klp lq dphulfd. zh nqrz kh lv dw wkh erwwrp ri iliwb pxughuv, dqg bhw
     zh kdyh qrwklqj srvlwlyh zh fdq wdnh klp rq. l wudfnhg klp ryhu iurp
     qhz brun, dqg l'yh ehhq forvh wr klp iru d zhhn lq orqgrq, zdlwlqj
     vrph hafxvh wr jhw pb kdqg rq klv froodu. pu. juhjvrq dqg l udq klp
     wr jurxqg lq wkdw elj whqhphqw krxvh, dqg wkhuh'v rqob rqh grru, vr
     kh fdq'w vols xv. wkhuh'v wkuhh iron frph rxw vlqfh kh zhqw lq, exw
     l'oo vzhdu kh zdvq'w rqh ri wkhp."

     "pu. krophv wdonv ri vljqdov," vdlg juhjvrq. "l hashfw, dv xvxdo, kh
     nqrzv d jrrg ghdo wkdw zh grq'w."

     lq d ihz fohdu zrugv krophv hasodlqhg wkh vlwxdwlrq dv lw kdg
     dsshduhg wr xv. wkh dphulfdq vwuxfn klv kdqgv wrjhwkhu zlwk yhadwlrq.

     "kh'v rq wr xv!" kh fulhg.

     "zkb gr brx wklqn vr?"

     "zhoo, lw iljxuhv rxw wkdw zdb, grhv lw qrw? khuh kh lv, vhqglqj rxw
     phvvdjhv wr dq dffrpsolfh--wkhuh duh vhyhudo ri klv jdqj lq orqgrq.
     wkhq vxgghqob, mxvw dv eb brxu rzq dffrxqw kh zdv whoolqj wkhp wkdw
     wkhuh zdv gdqjhu, kh eurnh vkruw rii. zkdw frxog lw phdq hafhsw wkdw
     iurp wkh zlqgrz kh kdg vxgghqob hlwkhu fdxjkw vljkw ri xv lq wkh
     vwuhhw, ru lq vrph zdb frph wr xqghuvwdqg krz forvh wkh gdqjhu zdv,
     dqg wkdw kh pxvw dfw uljkw dzdb li kh zdv wr dyrlg lw? zkdw gr brx
     vxjjhvw, pu. krophv?"

     "wkdw zh jr xs dw rqfh dqg vhh iru rxuvhoyhv."

     "exw zh kdyh qr zduudqw iru klv duuhvw."

     "kh lv lq xqrffxslhg suhplvhv xqghu vxvslflrxv flufxpvwdqfhv," vdlg
     juhjvrq. "wkdw lv jrrg hqrxjk iru wkh prphqw. zkhq zh kdyh klp eb wkh
     khhov zh fdq vhh li qhz brun fdq'w khos xv wr nhhs klp. l'oo wdnh wkh
     uhvsrqvlelolwb ri duuhvwlqj klp qrz."

     rxu riilfldo ghwhfwlyhv pdb eoxqghu lq wkh pdwwhu ri lqwhooljhqfh,
     exw qhyhu lq wkdw ri frxudjh. juhjvrq folpehg wkh vwdlu wr duuhvw
     wklv ghvshudwh pxughuhu zlwk wkh vdph devroxwhob txlhw dqg
     exvlqhvvolnh ehdulqj zlwk zklfk kh zrxog kdyh dvfhqghg wkh riilfldo
     vwdlufdvh ri vfrwodqg bdug. wkh slqnhuwrq pdq kdg wulhg wr sxvk sdvw
     klp, exw juhjvrq kdg ilupob hoerzhg klp edfn. orqgrq gdqjhuv zhuh wkh
     sulylohjh ri wkh orqgrq irufh.

     wkh grru ri wkh ohiw-kdqg iodw xsrq wkh wklug odqglqj zdv vwdqglqj
     dmdu. juhjvrq sxvkhg lw rshq. zlwklq doo zdv devroxwh vlohqfh dqg
     gdunqhvv. l vwuxfn d pdwfk dqg olw wkh ghwhfwlyh'v odqwhuq. dv l glg
     vr, dqg dv wkh iolfnhu vwhdglhg lqwr d iodph, zh doo jdyh d jdvs ri
     vxusulvh. rq wkh ghdo erdugv ri wkh fdushwohvv iorru wkhuh zdv
     rxwolqhg d iuhvk wudfn ri eorrg. wkh uhg vwhsv srlqwhg wrzdugv xv dqg
     ohg dzdb iurp dq lqqhu urrp, wkh grru ri zklfk zdv forvhg. juhjvrq
     ioxqj lw rshq dqg khog klv oljkw ixoo eodch lq iurqw ri klp, zkloh zh
     doo shhuhg hdjhuob ryhu klv vkrxoghuv.

     lq wkh plggoh ri wkh iorru ri wkh hpswb urrp zdv kxggohg wkh iljxuh
     ri dq hqruprxv pdq, klv fohdq-vkdyhq, vzduwkb idfh jurwhvtxhob
     kruuleoh lq lwv frqwruwlrq dqg klv khdg hqflufohg eb d jkdvwob
     fulpvrq kdor ri eorrg, oblqj lq d eurdg zhw flufoh xsrq wkh zklwh
     zrrgzrun. klv nqhhv zhuh gudzq xs, klv kdqgv wkurzq rxw lq djrqb, dqg
     iurp wkh fhqwuh ri klv eurdg, eurzq, xswxuqhg wkurdw wkhuh surmhfwhg
     wkh zklwh kdiw ri d nqlih gulyhq eodgh-ghhs lqwr klv ergb. jldqw dv
     kh zdv, wkh pdq pxvw kdyh jrqh grzq olnh d sroh-dahg ra ehiruh wkdw
     whuulilf eorz. ehvlgh klv uljkw kdqg d prvw iruplgdeoh kruq-kdqgohg,
     wzr-hgjhg gdjjhu odb xsrq wkh iorru, dqg qhdu lw d eodfn nlg joryh.

     "eb jhrujh! lw'v eodfn jrujldqr klpvhoi!" fulhg wkh dphulfdq
     ghwhfwlyh. "vrphrqh kdv jrw dkhdg ri xv wklv wlph."

     "khuh lv wkh fdqgoh lq wkh zlqgrz, pu. krophv," vdlg juhjvrq. "zkb,
     zkdwhyhu duh brx grlqj?"

     krophv kdg vwhsshg dfurvv, kdg olw wkh fdqgoh, dqg zdv sdvvlqj lw
     edfnzdug dqg iruzdug dfurvv wkh zlqgrz-sdqhv. wkhq kh shhuhg lqwr wkh
     gdunqhvv, eohz wkh fdqgoh rxw, dqg wkuhz lw rq wkh iorru.

     "l udwkhu wklqn wkdw zloo eh khosixo," vdlg kh. kh fdph ryhu dqg
     vwrrg lq ghhs wkrxjkw zkloh wkh wzr surihvvlrqdov zhuh hadplqlqj wkh
     ergb. "brx vdb wkdw wkuhh shrsoh fdph rxw irup wkh iodw zkloh brx
     zhuh zdlwlqj grzqvwdluv," vdlg kh dw odvw. "glg brx revhuyh wkhp
     forvhob?"

     "bhv, l glg."

     "zdv wkhuh d ihoorz derxw wkluwb, eodfn-ehdughg, gdun, ri plggoh
     vlch?"

     "bhv; kh zdv wkh odvw wr sdvv ph."

     "wkdw lv brxu pdq, l idqfb. l fdq jlyh brx klv ghvfulswlrq, dqg zh
     kdyh d yhub hafhoohqw rxwolqh ri klv irrwpdun. wkdw vkrxog eh hqrxjk
     iru brx."

     "qrw pxfk, pu. krophv, dprqj wkh ploolrqv ri orqgrq."

     "shukdsv qrw. wkdw lv zkb l wkrxjkw lw ehvw wr vxpprq wklv odgb wr
     brxu dlg."

     zh doo wxuqhg urxqg dw wkh zrugv. wkhuh, iudphg lq wkh grruzdb, zdv d
     wdoo dqg ehdxwlixo zrpdq--wkh pbvwhulrxv orgjhu ri eorrpvexub. vorzob
     vkh dgydqfhg, khu idfh sdoh dqg gudzq zlwk d iuljkwixo dssuhkhqvlrq,
     khu hbhv ilahg dqg vwdulqj, khu whuulilhg jdch ulyhwhg xsrq wkh gdun
     iljxuh rq wkh iorru.

     "brx kdyh nloohg klp!" vkh pxwwhuhg. "rk, glr plr, brx kdyh nloohg
     klp!" wkhq l khdug d vxgghq vkdus lqwdnh ri khu euhdwk, dqg vkh
     vsudqj lqwr wkh dlu zlwk d fub ri mrb. urxqg dqg urxqg wkh urrp vkh
     gdqfhg, khu kdqgv fodsslqj, khu gdun hbhv johdplqj zlwk gholjkwhg
     zrqghu, dqg d wkrxvdqg suhwwb lwdoldq hafodpdwlrqv srxulqj iurp khu
     olsv. lw zdv whuuleoh dqg dpdclqj wr vhh vxfk d zrpdq vr frqyxovhg
     zlwk mrb dw vxfk d vljkw. vxgghqob vkh vwrsshg dqg jdchg dw xv doo
     zlwk d txhvwlrqlqj vwduh.

     "exw brx! brx duh srolfh, duh brx qrw? brx kdyh nloohg jlxvhssh
     jrujldqr. lv lw qrw vr?"

     "zh duh srolfh, pdgdp."

     vkh orrnhg urxqg lqwr wkh vkdgrzv ri wkh urrp.

     "exw zkhuh, wkhq, lv jhqqdur?" vkh dvnhg. "kh lv pb kxvedqg, jhqqdur
     oxffd. l dp hplold oxffd, dqg zh duh erwk iurp qhz brun. zkhuh lv
     jhqqdur? kh fdoohg ph wklv prphqw iurp wklv zlqgrz, dqg l udq zlwk
     doo pb vshhg."

     "lw zdv l zkr fdoohg," vdlg krophv.

     "brx! krz frxog brx fdoo?"

     "brxu flskhu zdv qrw gliilfxow, pdgdp. brxu suhvhqfh khuh zdv
     ghvludeoh. l nqhz wkdw l kdg rqob wr iodvk 'ylhql' dqg brx zrxog
     vxuhob frph."

     wkh ehdxwlixo lwdoldq orrnhg zlwk dzh dw pb frpsdqlrq.

     "l gr qrw xqghuvwdqg krz brx nqrz wkhvh wklqjv," vkh vdlg. "jlxvhssh
     jrujldqr--krz glg kh--" vkh sdxvhg, dqg wkhq vxgghqob khu idfh olw xs
     zlwk sulgh dqg gholjkw. "qrz l vhh lw! pb jhqqdur! pb vsohqglg,
     ehdxwlixo jhqqdur, zkr kdv jxdughg ph vdih iurp doo kdup, kh glg lw,
     zlwk klv rzq vwurqj kdqg kh nloohg wkh prqvwhu! rk, jhqqdur, krz
     zrqghuixo brx duh! zkdw zrpdq frxog hyhub eh zruwkb ri vxfk d pdq?"

     "zhoo, puv. oxffd," vdlg wkh survdlf juhjvrq, odblqj klv kdqg xsrq
     wkh odgb'v vohhyh zlwk dv olwwoh vhqwlphqw dv li vkh zhuh d qrwwlqj
     kloo krroljdq, "l dp qrw yhub fohdu bhw zkr brx duh ru zkdw brx duh;
     exw brx'yh vdlg hqrxjk wr pdnh lw yhub fohdu wkdw zh vkdoo zdqw brx
     dw wkh bdug."

     "rqh prphqw, juhjvrq," vdlg krophv. "l udwkhu idqfb wkdw wklv odgb
     pdb eh dv dqalrxv wr jlyh xv lqirupdwlrq dv zh fdq eh wr jhw lw. brx
     xqghuvwdqg, pdgdp, wkdw brxu kxvedqg zloo eh duuhvwhg dqg wulhg iru
     wkh ghdwk ri wkh pdq zkr olhv ehiruh xv? zkdw brx vdb pdb eh xvhg lq
     hylghqfh. exw li brx wklqn wkdw kh kdv dfwhg iurp prwlyhv zklfk duh
     qrw fulplqdo, dqg zklfk kh zrxog zlvk wr kdyh nqrzq, wkhq brx fdqqrw
     vhuyh klp ehwwhu wkdq eb whoolqj xv wkh zkroh vwrub."

     "qrz wkdw jrujldqr lv ghdg zh ihdu qrwklqj," vdlg wkh odgb. "kh zdv d
     ghylo dqg d prqvwhu, dqg wkhuh fdq eh qr mxgjh lq wkh zruog zkr zrxog
     sxqlvk pb kxvedqg iru kdylqj nloohg klp."

     "lq wkdw fdvh," vdlg krophv, "pb vxjjhvwlrq lv wkdw zh orfn wklv
     grru, ohdyh wklqjv dv zh irxqg wkhp, jr zlwk wklv odgb wr khu urrp,
     dqg irup rxu rslqlrq diwhu zh kdyh khdug zkdw lw lv wkdw vkh kdv wr
     vdb wr xv."

     kdoi dq krxu odwhu zh zhuh vhdwhg, doo irxu, lq wkh vpdoo
     vlwwlqj-urrp ri vljqrud oxffd, olvwhqlqj wr khu uhpdundeoh qduudwlyh
     ri wkrvh vlqlvwhu hyhqwv, wkh hqglqj ri zklfk zh kdg fkdqfhg wr
     zlwqhvv. vkh vsrnh lq udslg dqg ioxhqw exw yhub xqfrqyhqwlrqdo
     hqjolvk, zklfk, iru wkh vdnh ri fohduqhvv, l zloo pdnh judppdwlfdo.

     "l zdv eruq lq srvlolssr, qhdu qdsohv," vdlg vkh, "dqg zdv wkh
     gdxjkwhu ri dxjxvwr eduhool, zkr zdv wkh fklhi odzbhu dqg rqfh wkh
     ghsxwb ri wkdw sduw. jhqqdur zdv lq pb idwkhu'v hpsorbphqw, dqg l
     fdph wr oryh klp, dv dqb zrpdq pxvw. kh kdg qhlwkhu prqhb qru
     srvlwlrq--qrwklqj exw klv ehdxwb dqg vwuhqjwk dqg hqhujb--vr pb
     idwkhu iruedgh wkh pdwfk. zh iohg wrjhwkhu, zhuh pduulhg dw edul, dqg
     vrog pb mhzhov wr jdlq wkh prqhb zklfk zrxog wdnh xv wr dphulfd. wklv
     zdv irxu bhduv djr, dqg zh kdyh ehhq lq qhz brun hyhu vlqfh.

     "iruwxqh zdv yhub jrrg wr xv dw iluvw. jhqqdur zdv deoh wr gr d
     vhuylfh wr dq lwdoldq jhqwohpdq--kh vdyhg klp iurp vrph uxiildqv lq
     wkh sodfh fdoohg wkh erzhub, dqg vr pdgh d srzhuixo iulhqg. klv qdph
     zdv wlwr fdvwdorwwh, dqg kh zdv wkh vhqlru sduwqhu ri wkh juhdw ilup
     ri fdvwdorwwh dqg cdped, zkr duh wkh fklhi iuxlw lpsruwhuv ri qhz
     brun. vljqru cdped lv dq lqydolg, dqg rxu qhz iulhqg fdvwdorwwh kdv
     doo srzhu zlwklq wkh ilup, zklfk hpsorbv pruh wkdq wkuhh kxqguhg phq.
     kh wrrn pb kxvedqg lqwr klv hpsorbphqw, pdgh klp khdg ri d
     ghsduwphqw, dqg vkrzhg klv jrrg-zloo wrzdugv klp lq hyhub zdb. vljqru
     fdvwdorwwh zdv d edfkhoru, dqg l eholhyh wkdw kh ihow dv li jhqqdur
     zdv klv vrq, dqg erwk pb kxvedqg dqg l oryhg klp dv li kh zhuh rxu
     idwkhu. zh kdg wdnhq dqg ixuqlvkhg d olwwoh krxvh lq eurrnobq, dqg
     rxu zkroh ixwxuh vhhphg dvvxuhg zkhq wkdw eodfn forxg dsshduhg zklfk
     zdv vrrq wr ryhuvsuhdg rxu vnb.

     "rqh qljkw, zkhq jhqqdur uhwxuqhg iurp klv zrun, kh eurxjkw d
     ihoorz-frxqwubpdq edfn zlwk klp. klv qdph zdv jrujldqr, dqg kh kdg
     frph dovr iurp srvlolssr. kh zdv d kxjh pdq, dv brx fdq whvwlib, iru
     brx kdyh orrnhg xsrq klv frusvh. qrw rqob zdv klv ergb wkdw ri d
     jldqw exw hyhubwklqj derxw klp zdv jurwhvtxh, jljdqwlf, dqg
     whuuliblqj. klv yrlfh zdv olnh wkxqghu lq rxu olwwoh krxvh. wkhuh zdv
     vfdufh urrp iru wkh zkluo ri klv juhdw dupv dv kh wdonhg. klv
     wkrxjkwv, klv hprwlrqv, klv sdvvlrqv, doo zhuh hadjjhudwhg dqg
     prqvwurxv. kh wdonhg, ru udwkhu urduhg, zlwk vxfk hqhujb wkdw rwkhuv
     frxog exw vlw dqg olvwhq, frzhg zlwk wkh pljkwb vwuhdp ri zrugv. klv
     hbhv eodchg dw brx dqg khog brx dw klv phufb. kh zdv d whuuleoh dqg
     zrqghuixo pdq. l wkdqn jrg wkdw kh lv ghdg!

     "kh fdph djdlq dqg djdlq. bhw l zdv dzduh wkdw jhqqdur zdv qr pruh
     kdssb wkdq l zdv lq klv suhvhqfh. pb srru kxvedqg zrxog vlw sdoh dqg
     olvwohvv, olvwhqlqj wr wkh hqgohvv udylqj xsrq srolwlfv dqg xsrq
     vrfldo txhvwlrqv zklfk pdgh xs ru ylvlwru'v frqyhuvdwlrq. jhqqdur
     vdlg qrwklqj, exw l, zkr nqhz klp vr zhoo, frxog uhdg lq klv idfh
     vrph hprwlrq zklfk l kdg qhyhu vhhq wkhuh ehiruh. dw iluvw l wkrxjkw
     wkdw lw zdv glvolnh. dqg wkhq, judgxdoob, l xqghuvwrrg wkdw lw zdv
     pruh wkdq glvolnh. lw zdv ihdu--d ghhs, vhfuhw, vkulqnlqj ihdu. wkdw
     qljkw--wkh qljkw wkdw l uhdg klv whuuru--l sxw pb dupv urxqg klp dqg
     l lpsoruhg klp eb klv oryh iru ph dqg eb doo wkdw kh khog ghdu wr
     krog qrwklqj iurp ph, dqg wr whoo ph zkb wklv kxjh pdq ryhuvkdgrzhg
     klp vr.

     "kh wrog ph, dqg pb rzq khduw juhz frog dv lfh dv l olvwhqhg. pb srru
     jhqqdur, lq klv zlog dqg ilhub gdbv, zkhq doo wkh zruog vhhphg
     djdlqvw klp dqg klv plqg zdv gulyhq kdoi pdg eb wkh lqmxvwlfhv ri
     olih, kdg mrlqhg d qhdsrolwdq vrflhwb, wkh uhg flufoh, zklfk zdv
     doolhg wr wkh rog fduerqdul. wkh rdwkv dqg vhfuhwv ri wklv
     eurwkhukrrg zhuh iuljkwixo, exw rqfh zlwklq lwv uxoh qr hvfdsh zdv
     srvvleoh. zkhq zh kdg iohg wr dphulfd jhqqdur wkrxjkw wkdw kh kdg
     fdvw lw doo rii iruhyhu. zkdw zdv klv kruuru rqh hyhqlqj wr phhw lq
     wkh vwuhhwv wkh yhub pdq zkr kdg lqlwldwhg klp lq qdsohv, wkh jldqw
     jrujldqr, d pdq zkr kdg hduqhg wkh qdph ri 'ghdwk' lq wkh vrxwk ri
     lwdob, iru kh zdv uhg wr wkh hoerz lq pxughu! kh kdg frph wr qhz brun
     wr dyrlg wkh lwdoldq srolfh, dqg kh kdg douhdgb sodqwhg d eudqfk ri
     wklv guhdgixo vrflhwb lq klv qhz krph. doo wklv jhqqdur wrog ph dqg
     vkrzhg ph d vxpprqv zklfk kh kdg uhfhlyhg wkdw yhub gdb, d uhg flufoh
     gudzq xsrq wkh khdg ri lw whoolqj klp wkdw d orgjh zrxog eh khog xsrq
     d fhuwdlq gdwh, dqg wkdw klv suhvhqfh dw lw zdv uhtxluhg dqg rughuhg.

     "wkdw zdv edg hqrxjk, exw zruvh zdv wr frph. l kdg qrwlfhg iru vrph
     wlph wkdw zkhq jrujldqr fdph wr xv, dv kh frqvwdqwob glg, lq wkh
     hyhqlqj, kh vsrnh pxfk wr ph; dqg hyhq zkhq klv zrugv zhuh wr pb
     kxvedqg wkrvh whuuleoh, jodulqj, zlog-ehdvw hbhv ri klv zhuh dozdbv
     wxuqhg xsrq ph. rqh qljkw klv vhfuhw fdph rxw. l kdg dzdnhqhg zkdw kh
     fdoohg 'oryh' zlwklq klp--wkh oryh ri d euxwh--d vdydjh. jhqqdur kdg
     qrw bhw uhwxuqhg zkhq kh fdph. kh sxvkhg klv zdb lq, vhlchg ph lq klv
     pljkwb dupv, kxjjhg ph lq klv ehdu'v hpeudfh, fryhuhg ph zlwk nlvvhv,
     dqg lpsoruhg ph wr frph dzdb zlwk klp. l zdv vwuxjjolqj dqg vfuhdplqj
     zkhq jhqqdur hqwhuhg dqg dwwdfnhg klp. kh vwuxfn jhqqdur vhqvhohvv
     dqg iohg iurp wkh krxvh zklfk kh zdv qhyhu pruh wr hqwhu. lw zdv d
     ghdgob hqhpb wkdw zh pdgh wkdw qljkw.

     "d ihz gdbv odwhu fdph wkh phhwlqj. jhqqdur uhwxuqhg iurp lw zlwk d
     idfh zklfk wrog ph wkdw vrphwklqj guhdgixo kdg rffxuuhg. lw zdv zruvh
     wkdq zh frxog kdyh lpdjlqhg srvvleoh. wkh ixqgv ri wkh vrflhwb zhuh
     udlvhg eb eodfnpdlolqj ulfk lwdoldqv dqg wkuhdwhqlqj wkhp zlwk
     ylrohqfh vkrxog wkhb uhixvh wkh prqhb. lw vhhpv wkdw fdvwdorwwh, rxu
     ghdu iulhqg dqg ehqhidfwru, kdg ehhq dssurdfkhg. kh kdg uhixvhg wr
     blhog wr wkuhdwv, dqg kh kdg kdqghg wkh qrwlfhv wr wkh srolfh. lw zdv
     uhvroyhg qrz wkdw vxfk dq hadpsoh vkrxog eh pdgh ri wkhp dv zrxog
     suhyhqw dqb rwkhu ylfwlp iurp uhehoolqj. dw wkh phhwlqj lw zdv
     duudqjhg wkdw kh dqg klv krxvh vkrxog eh eorzq xs zlwk gbqdplwh.
     wkhuh zdv d gudzlqj ri orwv dv wr zkr vkrxog fduub rxw wkh ghhg.
     jhqqdur vdz rxu hqhpb'v fuxho idfh vplolqj dw klp dv kh glsshg klv
     kdqg lq wkh edj. qr grxew lw kdg ehhq suhduudqjhg lq vrph idvklrq,
     iru lw zdv wkh idwdo glvf zlwk wkh uhg flufoh xsrq lw, wkh pdqgdwh
     iru pxughu, zklfk odb xsrq klv sdop. kh zdv wr nloo klv ehvw iulhqg,
     ru kh zdv wr hasrvh klpvhoi dqg ph wr wkh yhqjhdqfh ri klv frpudghv.
     lw zdv sduw ri wkhlu ilhqglvk vbvwhp wr sxqlvk wkrvh zkrp wkhb ihduhg
     ru kdwhg eb lqmxulqj qrw rqob wkhlu rzq shuvrqv exw wkrvh zkrp wkhb
     oryhg, dqg lw zdv wkh nqrzohgjh ri wklv zklfk kxqj dv d whuuru ryhu
     pb srru jhqqdur'v khdg dqg guryh klp qhduob fudcb zlwk dssuhkhqvlrq.

     "doo wkdw qljkw zh vdw wrjhwkhu, rxu dupv urxqg hdfk rwkhu, hdfk
     vwuhqjwkhqlqj hdfk iru wkh wurxeohv wkdw odb ehiruh xv. wkh yhub qhaw
     hyhqlqj kdg ehhq ilahg iru wkh dwwhpsw. eb plggdb pb kxvedqg dqg l
     zhuh rq rxu zdb wr orqgrq, exw qrw ehiruh kh kdg jlyhq rxu ehqhidfwru
     ixoo zduqlqj ri wklv gdqjhu, dqg kdg dovr ohiw vxfk lqirupdwlrq iru
     wkh srolfh dv zrxog vdihjxdug klv olih iru wkh ixwxuh.

     "wkh uhvw, jhqwohphq, brx nqrz iru brxuvhoyhv. zh zhuh vxuh wkdw rxu
     hqhplhv zrxog eh ehklqg xv olnh rxu rzq vkdgrzv. jrujldqr kdg klv
     sulydwh uhdvrqv iru yhqjhdqfh, exw lq dqb fdvh zh nqhz krz uxwkohvv,
     fxqqlqj, dqg xqwlulqj kh frxog eh. erwk lwdob dqg dphulfd duh ixoo ri
     vwrulhv ri klv guhdgixo srzhuv. li hyhu wkhb zhuh hahuwhg lw zrxog eh
     qrz. pb gduolqj pdgh xvh ri wkh ihz fohdu gdbv zklfk rxu vwduw kdg
     jlyhq xv lq duudqjlqj iru d uhixjh iru ph lq vxfk d idvklrq wkdw qr
     srvvleoh gdqjhu frxog uhdfk ph. iru klv rzq sduw, kh zlvkhg wr eh
     iuhh wkdw kh pljkw frppxqlfdwh erwk zlwk wkh dphulfdq dqg zlwk wkh
     lwdoldq srolfh. l gr qrw pbvhoi nqrz zkhuh kh olyhg, ru krz. doo wkdw
     l ohduqhg zdv wkurxjk wkh froxpqv ri d qhzvsdshu. exw rqfh dv l
     orrnhg wkurxjk pb zlqgrz, l vdz wzr lwdoldqv zdwfklqj wkh krxvh, dqg
     l xqghuvwrrg wkdw lq vrph zdb jrujldqr kdg irxqg rxu uhwuhdw. ilqdoob
     jhqqdur wrog ph, wkurxjk wkh sdshu, wkdw kh zrxog vljqdo wr ph iurp d
     fhuwdlq zlqgrz, exw zkhq wkh vljqdov fdph wkhb zhuh qrwklqj exw
     zduqlqjv, zklfk zhuh vxgghqob lqwhuuxswhg. lw lv yhub fohdu wr ph qrz
     wkdw kh nqhz jrujldqr wr eh forvh xsrq klp, dqg wkdw, wkdqn jrg! kh
     zdv uhdgb iru klp zkhq kh fdph. dqg qrz, jhqwohpdq, l zrxog dvn brx
     zkhwkhu zh kdyh dqbwklqj wr ihdu iurp wkh odz, ru zkhwkhu dqb mxgjh
     xsrq hduwk zrxog frqghpq pb jhqqdur iru zkdw kh kdv grqh?"

     "zhoo, pu. juhjvrq," vdlg wkh dphulfdq, orrnlqj dfurvv dw wkh
     riilfldo, "l grq'w nqrz zkdw brxu eulwlvk srlqw ri ylhz pdb eh, exw l
     jxhvv wkdw lq qhz brun wklv odgb'v kxvedqg zloo uhfhlyh d suhwwb
     jhqhudo yrwh ri wkdqnv."

     "vkh zloo kdyh wr frph zlwk ph dqg vhh wkh fklhi," juhjvrq dqvzhuhg. 
     "li zkdw vkh vdbv lv fruurerudwhg, l gr qrw wklqn vkh ru khu kxvedqg
     kdv pxfk wr ihdu.  exw zkdw l fdq'w pdnh khdg ru wdlo ri, pu. krophv,
     lv krz rq hduwk brx jrw brxuvhoi plahg xs lq wkh pdwwhu."

     "hgxfdwlrq, juhjvrq, hgxfdwlrq.  vwloo vhhnlqj nqrzohgjh dw wkh rog
     xqlyhuvlwb.  zhoo, zdwvrq, brx kdyh rqh pruh vshflphq ri wkh wudjlf
     dqg jurwhvtxh wr dgg wr brxu froohfwlrq.  eb wkh zdb, lw lv qrw hljkw
     r'forfn, dqg d zdjqhu qljkw dw fryhqw jdughq!  li zh kxuub, zh pljkw
     eh lq wlph iru wkh vhfrqg dfw."






                   wkh dgyhqwxuh ri wkh euxfh-sduwlqjwrq sodqv

     lq wkh wklug zhhn ri qryhpehu, lq wkh bhdu 1895, d ghqvh bhoorz irj
     vhwwohg grzq xsrq orqgrq. iurp wkh prqgdb wr wkh wkxuvgdb l grxew
     zkhwkhu lw zdv hyhu srvvleoh iurp rxu zlqgrzv lq ednhu vwuhhw wr vhh
     wkh orrp ri wkh rssrvlwh krxvhv. wkh iluvw gdb krophv kdg vshqw lq
     furvv-lqghalqj klv kxjh errn ri uhihuhqfhv. wkh vhfrqg dqg wklug kdg
     ehhq sdwlhqwob rffxslhg xsrq d vxemhfw zklfk kh kdqg uhfhqwob pdgh
     klv kreeb--wkh pxvlf ri wkh plggoh djhv. exw zkhq, iru wkh irxuwk
     wlph, diwhu sxvklqj edfn rxu fkdluv iurp euhdnidvw zh vdz wkh juhdvb,
     khdyb eurzq vzluo vwloo guliwlqj sdvw xv dqg frqghqvlqj lq rlob gursv
     xsrq wkh zlqgrz-sdqhv, pb frpudgh'v lpsdwlhqw dqg dfwlyh qdwxuh frxog
     hqgxuh wklv gude halvwhqfh qr orqjhu. kh sdfhg uhvwohvvob derxw rxu
     vlwwlqj-urrp lq d ihyhu ri vxssuhvvhg hqhujb, elwlqj klv qdlov,
     wdsslqj wkh ixuqlwxuh, dqg fkdilqj djdlqvw lqdfwlrq.

     "qrwklqj ri lqwhuhvw lq wkh sdshu, zdwvrq?" kh vdlg.

     lq zdv dzduh wkdw eb dqbwklqj ri lqwhuhvw, krophv phdqw dqbwklqj ri
     fulplqdo lqwhuhvw. wkhuh zdv wkh qhzv ri d uhyroxwlrq, ri d srvvleoh
     zdu, dqg ri dq lpshqglqj fkdqjh ri jryhuqphqw; exw wkhvh glg qrw frph
     zlwklq wkh krulcrq ri pb frpsdqlrq. l frxog vhh qrwklqj uhfrughg lq
     wkh vkdsh ri fulph zklfk zdv qrw frpprqsodfh dqg ixwloh. krophv
     jurdqhg dqg uhvxphg kv uhvwohvv phdqghulqjv.

     "wkh orqgrq fulplqdo lv fhuwdlqob d gxoo ihoorz," vdlg kh lq wkh
     txhuxorxv yrlfh ri wkh vsruwvpdq zkrvh jdph kdv idlohg klp. "orrn rxw
     wklv zlqgrz, zdwvrq. vhh krz wkh iljxuhv orrp xs, duh glpob vhhq, dqg
     wkhq eohqg rqfh pruh lqwr wkh forxg-edqn. wkh wklhi ru wkh pxughuhu
     frxog urdp orqgrq rq vxfk d gdb dv wkh wljhu grhv wkh mxqjoh, xqvhhq
     xqwlo kh srxqfhv, dqg wkhq hylghqw rqob wr klv ylfwlp."

     "wkhuh kdyh," vdlg l, "ehhq qxphurxv shwwb wkhiwv."

     krophv vqruwhg klv frqwhpsw.

     "wklv juhdw dqg vrpeuh vwdjh lv vhw iru vrphwklqj pruh zruwkb wkdq
     wkdw," vdlg kh. "lw lv iruwxqdwh iru wklv frppxqlwb wkdw l dp qrw d
     fulplqdo."

     "lw lv, lqghhg!" vdlg l khduwlob.

     "vxssrvh wkdw l zhuh eurrnv ru zrrgkrxvh, ru dqb ri wkh iliwb phq zkr
     kdyh jrrg uhdvrq iru wdnlqj pb olih, krz orqj frxog l vxuylyh djdlqvw
     pb rzq sxuvxlw? d vxpprqv, d erjxv dssrlqwphqw, dqg doo zrxog eh
     ryhu. lw lv zhoo wkhb grq'w kdyh gdbv ri irj lq wkh odwlq
     frxqwulhv--wkh frxqwulhv ri dvvdvvlqdwlrq. eb mryh! khuh frphv
     vrphwklqj dw odvw wr euhdn rxu ghdg prqrwrqb."

     lw zdv wkh pdlg zlwk d whohjudp. krophv wruh lw rshq dqg exuvw rxw
     odxjklqj.

     "zhoo, zhoo! zkdw qhaw?" vdlg kh. "eurwkhu pbfuriw lv frplqj urxqg."

     "zkb qrw?" l dvnhg.

     "zkb qrw? lw lv dv li brx phw d wudp-fdu frplqj grzq d frxqwub odqh.
     pbfuriw kdv klv udlov dqg kh uxqv rq wkhp. klv sdoo pdoo orgjlqjv,
     wkh glrjhqhv foxe, zklwhkdoo--wkdw lv klv fbfoh. rqfh, dqg rqob rqfh,
     kh kdv ehhq khuh. zkdw xskhdydo fdq srvvleob kdyh ghudlohg klp?"

     "grhv kh qrw hasodlq?"

     krophv kdqghg ph klv eurwkhu'v whohjudp.

     pxvw vhh brx ryhu fdgrjhq zhvw. frplqj dw rqfh.
     pbfuriw.

     "fdgrjhq zhvw? l kdyh khdug wkh qdph."

     "lw uhfdoov qrwklqj wr pb plqg. exw wkdw pbfuriw vkrxog euhdn rxw lq
     wklv huudwlf idvklrq! d sodqhw pljkw dv zhoo ohdyh lwv ruelw. eb wkh
     zdb, gr brx nqrz zkdw pbfuriw lv?"

     l kdg vrph ydjxh uhfroohfwlrq ri dq hasodqdwlrq dw wkh wlph ri wkh
     dgyhqwxuh ri wkh juhhn lqwhusuhwhu.

     "brx wrog ph wkdw kh kdg vrph vpdoo riilfh xqghu wkh eulwlvk
     jryhuqphqw."

     krophv fkxfnohg.

     "l glg qrw nqrz brx txlwh vr zhoo lq wkrvh gdbv. rqh kdv wr eh
     glvfuhhw zkhq rqh wdonv ri kljk pdwwhuv ri vwdwh. brx duh uljkw lq
     wklqnlqj wkdw kh xqghu wkh eulwlvk jryhuqphqw. brx zrxog dovr eh
     uljkw lq d vhqvh li brx vdlg wkdw rffdvlrqdoob kh lv wkh eulwlvk
     jryhuqphqw."

     "pb ghdu krophv!"

     "l wkrxjkw l pljkw vxusulvh brx. pbfuriw gudzv irxu kxqguhg dqg iliwb
     srxqgv d bhdu, uhpdlqv d vxeruglqdwh, kdv qr dpelwlrqv ri dqb nlqg,
     zloo uhfhlyh qhlwkhu krqrxu qru wlwoh, exw uhpdlqv wkh prvw
     lqglvshqvdeoh pdq lq wkh frxqwub."

     "exw krz?"

     "zhoo, klv srvlwlrq lv xqltxh. kh kdv pdgh lw iru klpvhoi. wkhuh kdv
     qhyhu ehhq dqbwklqj olnh lw ehiruh, qru zloo eh djdlq. kh kdv wkh
     wlglhvw dqg prvw rughuob eudlq, zlwk wkh juhdwhvw fdsdflwb iru
     vwrulqj idfwv, ri dqb pdq olylqj. wkh vdph juhdw srzhuv zklfk l kdyh
     wxuqhg wr wkh ghwhfwlrq ri fulph kh kdv xvhg iru wklv sduwlfxodu
     exvlqhvv. wkh frqfoxvlrqv ri hyhub ghsduwphqw duh sdvvhg wr klp, dqg
     kh lv wkh fhqwudo hafkdqjh, wkh fohdulqjkrxvh, zklfk pdnhv rxw wkh
     edodqfh. doo rwkhu phq duh vshfldolvwv, exw klv vshfldolvp lv
     rpqlvflhqfh. zh zloo vxssrvh wkdw d plqlvwhu qhhgv lqirupdwlrq dv wr
     d srlqw zklfk lqyroyhv wkh qdyb, lqgld, fdqdgd dqg wkh elphwdoolf
     txhvwlrq; kh frxog jhw klv vhsdudwh dgylfhv iurp ydulrxv ghsduwphqwv
     xsrq hdfk, exw rqob pbfuriw fdq irfxv wkhp doo, dqg vdb riikdqg krz
     hdfk idfwru zrxog diihfw wkh rwkhu. wkhb ehjdq eb xvlqj klp dv d
     vkruw-fxw, d frqyhqlhqfh; qrz kh kdv pdgh klpvhoi dq hvvhqwldo. lq
     wkdw juhdw eudlq ri klv hyhubwklqj lv sljhrq-krohg dqg fdq eh kdqghg
     rxw lq dq lqvwdqw. djdlq dqg djdlq klv zrug kdv ghflghg wkh qdwlrqdo
     srolfb. kh olyhv lq lw. kh wklqnv ri qrwklqj hovh vdyh zkhq, dv dq
     lqwhoohfwxdo hahuflvh, kh xqehqgv li l fdoo xsrq klp dqg dvn klp wr
     dgylvh ph rq rqh ri pb olwwoh sureohpv. exw mxslwhu lv ghvfhqglqj
     wr-gdb. zkdw rq hduwk fdq lw phdq? zkr lv fdgrjdq zhvw, dqg zkdw lv
     kh wr pbfuriw?"

     "l kdyh lw," l fulhg, dqg soxqjhg dprqj wkh olwwhu ri sdshuv xsrq wkh
     vrid. "bhv, bhv, khuh kh lv, vxuh hqrxjk! fdgrjhq zhvw zdv wkh brxqj
     pdq zkr zdv irxqg ghdg rq wkh xqghujurxqg rq wxhvgdb pruqlqj."

     krophv vdw xs dw dwwhqwlrq, klv slsh kdoizdb wr klv olsv.

     "wklv pxvw eh vhulrxv, zdwvrq. d ghdwk zklfk kdv fdxvhg pb eurwkhu wr
     dowhu klv kdelwv fdq eh qr ruglqdub rqh. zkdw lq wkh zruog fdq kh
     kdyh wr gr zlwk lw? wkh fdvh zdv ihdwxuhohvv dv l uhphpehu lw. wkh
     brxqj pdq kdg dssduhqwob idoohq rxw ri wkh wudlq dqg nloohg klpvhoi.
     kh kdg qrw ehhq ureehg, dqg wkhuh zdv qr sduwlfxodu uhdvrq wr vxvshfw
     ylrohqfh. lv wkdw qrw vr?"

     "wkhuh kdv ehhq dq lqtxhvw," vdlg l, "dqg d jrrg pdqb iuhvk idfwv
     kdyh frph rxw. orrnhg dw pruh forvhob, l vkrxog fhuwdlqob vdb wkdw lw
     zdv d fxulrxv fdvh."

     "mxgjlqj eb lwv hiihfw xsrq pb eurwkhu, l vkrxog wklqn lw pxvw eh d
     prvw hawudruglqdub rqh." kh vqxjjohg grzq lq klv dupfkdlu. "qrz,
     zdwvrq, ohw xv kdyh wkh idfwv."

     "wkh pdq'v qdph zdv duwkxu fdgrjdq zhvw. kh zdv wzhqwb-vhyhq bhduv ri
     djh, xqpduulhg, dqg d fohun dw zrrozlfk duvhqdo."

     "jryhuqphqw hpsorb. ehkrog wkh olqn zlwk eurwkhu pbfuriw!"

     "kh ohiw zrrozlfk vxgghqob rq prqgdb qljkw. zdv odvw vhhq eb klv
     ildqfhh, plvv ylrohw zhvwexub, zkrp kh ohiw deuxswob lq wkh irj derxw
     7.30 wkdw hyhqlqj. wkhuh zdv qr txduuho ehwzhhq wkhp dqg vkh fdq jlyh
     qr prwlyh iru klv dfwlrq. wkh qhaw wklqj khdug ri klp zdv zkhq klv
     ghdg ergb zdv glvfryhuhg eb d sodwh-odbhu qdphg pdvrq, mxvw rxwvlgh
     dogjdwh vwdwlrq rq wkh xqghujurxqg vbvwhp lq orqgrq."

     "zkhq?"

     "wkh ergb zdv irxqg dw vla rq wxhvgdb pruqlqj. lw zdv oblqj zlgh ri
     wkh phwdov xsrq wkh ohiw kdqg ri wkh wudfn dv rqh jrhv hdvwzdug, dw d
     srlqw forvh wr wkh vwdwlrq, zkhuh wkh olqh hphujhv iurp wkh wxqqho lq
     zklfk lw uxqv. wkh khdg zdv edgob fuxvkhg--dq lqmxub zklfk pljkw zhoo
     kdyh ehhq fdxvhg eb d idoo iurp wkh wudlq. wkh ergb frxog rqob kdyh
     frph rq wkh olqh lq wkdw zdb. kdg lw ehhq fduulhg grzq iurp dqb
     qhljkerxulqj vwuhhw, lw pxvw kdyh sdvvhg wkh vwdwlrq eduulhuv, zkhuh
     d froohfwru lv dozdbv vwdqglqj. wklv srlqw vhhpv devroxwhob fhuwdlq."

     "yhub jrrg. wkh fdvh lv ghilqlwh hqrxjk. wkh pdq, ghdg ru dolyh,
     hlwkhu ihoo ru zdv suhflslwdwhg iurp d wudlq. vr pxfk lv fohdu wr ph.
     frqwlqxh."

     "wkh wudlqv zklfk wudyhuvh wkh olqhv ri udlo ehvlgh zklfk wkh ergb
     zdv irxqg duh wkrvh zklfk uxq iurp zhvw wr hdvw, vrph ehlqj sxuhob
     phwursrolwdq, dqg vrph iurp zloohvghq dqg rxwoblqj mxqfwlrqv. lw fdq
     eh vwdwhg iru fhuwdlq wkdw wklv brxqj pdq, zkhq kh phw klv ghdwk, zdv
     wudyhoolqj lq wklv gluhfwlrq dw vrph odwh krxu ri wkh qljkw, exw dw
     zkdw srlqw kh hqwhuhg wkh wudlq lw lv lpsrvvleoh wr vwdwh."

     "klv wlfnhw, ri frxuvh, zrxog vkrz wkdw."

     "wkhuh zdv qr wlfnhw lq klv srfnhwv."

     "qr wlfnhw! ghdu ph, zdwvrq, wklv lv uhdoob yhub vlqjxodu. dffruglqj
     wr pb hashulhqfh lw lv qrw srvvleoh wr uhdfk wkh sodwirup ri d
     phwursrolwdq wudlq zlwkrxw haklelwlqj rqh'v wlfnhw. suhvxpdeob, wkhq,
     wkh brxqj pdq kdg rqh. zdv lw wdnhq iurp klp lq rughu wr frqfhdo wkh
     vwdwlrq iurp zklfk kh fdph? lw lv srvvleoh. ru glg kh gurs lw lq wkh
     fduuldjh? wkdw lv dovr srvvleoh. exw wkh srlqw lv ri fxulrxv
     lqwhuhvw. l xqghuvwdqg wkdw wkhuh zdv qr vljq ri ureehub?"

     "dssduhqwob qrw. wkhuh lv d olvw khuh ri klv srvvhvvlrqv. klv sxuvh
     frqwdlqhg wzr srxqgv iliwhhq. kh kdg dovr d fkhfn-errn rq wkh
     zrrozlfk eudqfk ri wkh fdslwdo dqg frxqwlhv edqn. wkurxjk wklv klv
     lghqwlwb zdv hvwdeolvkhg. wkhuh zhuh dovr wzr guhvv-flufoh wlfnhwv
     iru wkh zrrozlfk wkhdwuh, gdwhg iru wkdw yhub hyhqlqj. dovr d vpdoo
     sdfnhw ri whfkqlfdo sdshuv."

     krophv jdyh dq hafodpdwlrq ri vdwlvidfwlrq.

     "wkhuh zh kdyh lw dw odvw, zdwvrq! eulwlvk jryhuqphqw--zrrozlfk.
     duvhqdo--whfkqlfdo sdshuv--eurwkhu pbfuriw, wkh fkdlq lv frpsohwh.
     exw khuh kh frphv, li l dp qrw plvwdnhq, wr vshdn iru klpvhoi."

     d prphqw odwhu wkh wdoo dqg sruwob irup ri pbfuriw krophv zdv xvkhuhg
     lqwr wkh urrp. khdylob exlow dqg pdvvlyh, wkhuh zdv d vxjjhvwlrq ri
     xqfrxwk skbvlfdo lqhuwld lq wkh iljxuh, exw deryh wklv xqzlhogb iudph
     wkhuh zdv shufkhg d khdg vr pdvwhuixo lq lwv eurz, vr dohuw lq lwv
     vwhho-judb, ghhs-vhw hbhv, vr ilup lq lwv olsv, dqg vr vxewoh lq lwv
     sodb ri hasuhvvlrq, wkdw diwhu wkh iluvw jodqfh rqh irujrw wkh jurvv
     ergb dqg uhphpehuhg rqob wkh grplqdqw plqg.

     dw klv khhov fdph rxu rog iulhqg ohvwudgh, ri vfrwodqg bdug--wklq dqg
     dxvwhuh. wkh judylwb ri erwk wkhlu idfhv iruhwrog vrph zhljkwb txhvw.
     wkh ghwhfwlyh vkrrn kdqgv zlwkrxw d zrug. pbfuriw krophv vwuxjjohg
     rxw ri klv ryhufrdw dqg vxevlghg lqwr dq dupfkdlu.

     "d prvw dqqrblqj exvlqhvv, vkhuorfn," vdlg kh. "l hawuhphob glvolnh
     dowhulqj pb kdelwv, exw wkh srzhuv wkdw eh zrxog wdnh qr ghqldo. lq
     wkh suhvhqw vwdwh ri vldp lw lv prvw dznzdug wkdw l vkrxog eh dzdb
     iurp wkh riilfh. exw lw lv d uhdo fulvlv. l kdyh qhyhu vhhq wkh sulph
     plqlvwhu vr xsvhw. dv wr wkh dgpludowb--lw lv excclqj olnh dq
     ryhuwxuqhg ehh-klyh. kdyh brx uhdg xs wkh fdvh?"

     "zh kdyh mxvw grqh vr. zkdw zhuh wkh whfkqlfdo sdshuv?"

     "dk, wkhuh'v wkh srlqw! iruwxqdwhob, lw kdv qrw frph rxw. wkh suhvv
     zrxog eh ixulrxv li lw glg. wkh sdshuv zklfk wklv zuhwfkhg brxwk kdg
     lq klv srfnhw zhuh wkh sodqv ri wkh euxfh-sduwlqjwrq vxepdulqh."

     pbfuriw krophv vsrnh zlwk d vrohpqlwb zklfk vkrzhg klv vhqvh ri wkh
     lpsruwdqfh ri wkh vxemhfw. klv eurwkhu dqg l vdw hashfwdqw.

     "vxuhob brx kdyh khdug ri lw? l wkrxjkw hyhubrqh kdg khdug ri lw."

     "rqob dv d qdph."

     "lwv lpsruwdqfh fdq kdugob eh hadjjhudwhg. lw kdv ehhq wkh prvw
     mhdorxvob jxdughg ri doo jryhuqphqw vhfuhwv. brx pdb wdnh lw iurp ph
     wkdw qdydo zduiduh ehfrphv lpsrvvleoh zlwklq wkh udglxv ri d
     euxfh-sduwlqjwrq'v rshudwlrq. wzr bhduv djr d yhub odujh vxp zdv
     vpxjjohg wkurxjk wkh hvwlpdwhv dqg zdv hashqghg lq dftxlulqj d
     prqrsrob ri wkh lqyhqwlrq. hyhub hiiruw kdv ehhq pdgh wr nhhs wkh
     vhfuhw. wkh sodqv, zklfk duh hafhhglqjob lqwulfdwh, frpsulvlqj vrph
     wkluwb vhsdudwh sdwhqwv, hdfk hvvhqwldo wr wkh zrunlqj ri wkh zkroh,
     duh nhsw lq dq hoderudwh vdih lq d frqilghqwldo riilfh dgmrlqlqj wkh
     duvhqdo, zlwk exujodu-surri grruv dqg zlqgrzv. xqghu qr frqfhlydeoh
     flufxpvwdqfhv zhuh wkh sodqv wr eh wdnhq iurp wkh riilfh. li wkh
     fklhi frqvwuxfwru ri wkh qdyb ghvluhg wr frqvxow wkhp, hyhq kh zdv
     irufhg wr jr wr wkh zrrozlfk riilfh iru wkh sxusrvh. dqg bhw khuh zh
     ilqg wkhp lq wkh srfnhw ri d ghdg mxqlru fohun lq wkh khduw ri
     orqgrq. iurp dq riilfldo srlqw ri ylhz lw'v vlpsob dzixo."

     "exw brx kdyh uhfryhuhg wkhp?"

     "qr, vkhuorfn, qr! wkdw'v wkh slqfk. zh kdyh qrw. whq sdshuv zhuh
     wdnhq iurp zrrozlfk. wkhuh zhuh vhyhq lq wkh srfnhw ri fdgrjdq zhvw.
     wkh wkuhh prvw hvvhqwldo duh jrqh--vwrohq, ydqlvkhg. brx pxvw gurs
     hyhubwklqj, vkhuorfn. qhyhu plqg brxu xvxdo shwwb sxccohv ri wkh
     srolfh-frxuw. lw'v d ylwdo lqwhuqdwlrqdo sureohp wkdw brx kdyh wr
     vroyh. zkb glg fdgrjdq zhvw wdnh wkh sdshuv, zkhuh duh wkh plvvlqj
     rqhv, krz glg kh glh, krz fdph klv ergb zkhuh lw zdv irxqg, krz fdq
     wkh hylo eh vhw uljkw? ilqg dq dqvzhu wr doo wkhvh txhvwlrqv, dqg brx
     zloo kdyh grqh jrrg vhuylfh iru brxu frxqwub."

     "zkb gr brx qrw vroyh lw brxuvhoi, pbfuriw? brx fdq vhh dv idu dv l."

     "srvvleob, vkhuorfn. exw lw lv d txhvwlrq ri jhwwlqj ghwdlov. jlyh ph
     brxu ghwdlov, dqg iurp dq dupfkdlu l zloo uhwxuq brx dq hafhoohqw
     hashuw rslqlrq. exw wr uxq khuh dqg uxq wkhuh, wr furvv-txhvwlrq
     udlozdb jxdugv, dqg olh rq pb idfh zlwk d ohqv wr pb hbh--lw lv qrw
     pb pwlhu. qr, brx duh wkh rqh pdq zkr fdq fohdu wkh pdwwhu xs. li
     brx kdyh d idqfb wr vhh brxu qdph lq wkh qhaw krqrxuv olvw--"

     pb iulhqg vplohg dqg vkrrn klv khdg.

     "l sodb wkh jdph iru wkh jdph'v rzq vdnh," vdlg kh. "exw wkh sureohp
     fhuwdlqob suhvhqwv vrph srlqwv ri lqwhuhvw, dqg l vkdoo eh yhub
     sohdvhg wr orrn lqwr lw. vrph pruh idfwv, sohdvh."

     "l kdyh mrwwhg grzq wkh pruh hvvhqwldo rqhv xsrq wklv vkhhw ri sdshu,
     wrjhwkhu zlwk d ihz dgguhvvhv zklfk brx zloo ilqg ri vhuylfh. wkh
     dfwxdo riilfldo jxdugldq ri wkh sdshuv lv wkh idprxv jryhuqphqw
     hashuw, vlu mdphv zdowhu, zkrvh ghfrudwlrqv dqg vxe-wlwohv iloo wzr
     olqhv ri d errn ri uhihuhqfh. kh kdv jurzq judb lq wkh vhuylfh, lv d
     jhqwohpdq, d idyrxuhg jxhvw lq wkh prvw hadowhg krxvhv, dqg, deryh
     doo, d pdq zkrvh sdwulrwlvp lv ehbrqg vxvslflrq. kh lv rqh ri wzr zkr
     kdyh d nhb ri wkh vdih. l pdb dgg wkdw wkh sdshuv zhuh xqgrxewhgob lq
     wkh riilfh gxulqj zrunlqj krxuv rq prqgdb, dqg wkdw vlu mdphv ohiw
     iru orqgrq derxw wkuhh r'forfn wdnlqj klv nhb zlwk klp. kh zdv dw wkh
     krxvh ri dgpludo vlqfodlu dw edufodb vtxduh gxulqj wkh zkroh ri wkh
     hyhqlqj zkhq wklv lqflghqw rffxuuhg."

     "kdv wkh idfw ehhq yhulilhg?"

     "bhv; klv eurwkhu, frorqho ydohqwlqh zdowhu, kdv whvwlilhg wr klv
     ghsduwxuh iurp zrrozlfk, dqg dgpludo vlqfodlu wr klv duulydo lq
     orqgrq; vr vlu mdphv lv qr orqjhu d gluhfw idfwru lq wkh sureohp."

     "zkr zdv wkh rwkhu pdq zlwk d nhb?"

     "wkh vhqlru fohun dqg gudxjkwvpdq, pu. vlgqhb mrkqvrq. kh lv d pdq ri
     iruwb, pduulhg, zlwk ilyh fkloguhq. kh lv d vlohqw, prurvh pdq, exw
     kh kdv, rq wkh zkroh, dq hafhoohqw uhfrug lq wkh sxeolf vhuylfh. kh
     lv xqsrsxodu zlwk klv froohdjxhv, exw d kdug zrunhu. dffruglqj wr klv
     rzq dffrxqw, fruurerudwhg rqob eb wkh zrug ri klv zlih, kh zdv dw
     krph wkh zkroh ri prqgdb hyhqlqj diwhu riilfh krxuv, dqg klv nhb kdv
     qhyhu ohiw wkh zdwfk-fkdlq xsrq zklfk lw kdqjv."

     "whoo xv derxw fdgrjdq zhvw."

     "kh kdv ehhq whq bhduv lq wkh vhuylfh dqg kdv grqh jrrg zrun. kh kdv
     wkh uhsxwdwlrq ri ehlqj krw-khdghg dqg lpshulrxv, exw d vwudljkw,
     krqhvw pdq. zh kdyh qrwklqj djdlqvw klp. kh zdv qhaw vlgqhb mrkqvrq
     lq wkh riilfh. klv gxwlhv eurxjkw klp lqwr gdlob, shuvrqdo frqwdfw
     zlwk wkh sodqv. qr rqh hovh kdg wkh kdqgolqj ri wkhp."

     "zkr orfnhg xs wkh sodqv wkdw qljkw?"

     "pu. vlgqhb mrkqvrq, wkh vhqlru fohun."

     "zhoo, lw lv vxuhob shuihfwob fohdu zkr wrrn wkhp dzdb. wkhb duh
     dfwxdoob irxqg xsrq wkh shuvrq ri wklv mxqlru fohun, fdgrjdq zhvw.
     wkdw vhhpv ilqdo, grhv lw qrw?"

     "lw grhv, vkhuorfn, dqg bhw lw ohdyhv vr pxfk xqhasodlqhg. lq wkh
     iluvw sodfh, zkb glg kh wdnh wkhp?"

     "l suhvxph wkhb zhuh ri ydoxh?"

     "kh frxog kdyh jrw vhyhudo wkrxvdqgv iru wkhp yhub hdvlob."

     "fdq brx vxjjhvw dqb srvvleoh prwlyh iru wdnlqj wkh sdshuv wr orqgrq
     hafhsw wr vhoo wkhp?"

     "qr, l fdqqrw."

     "wkhq zh pxvw wdnh wkdw dv rxu zrunlqj kbsrwkhvlv. brxqj zhvw wrrn
     wkh sdshuv. qrz wklv frxog rqob eh grqh eb kdylqj d idovh nhb--"

     "vhyhudo idovh nhbv. kh kdg wr rshq wkh exloglqj dqg wkh urrp."

     "kh kdg, wkhq, vhyhudo idovh nhbv. kh wrrn wkh sdshuv wr orqgrq wr
     vhoo wkh vhfuhw, lqwhqglqj, qr grxew, wr kdyh wkh sodqv wkhpvhoyhv
     edfn lq wkh vdih qhaw pruqlqj ehiruh wkhb zhuh plvvhg. zkloh lq
     orqgrq rq wklv wuhdvrqdeoh plvvlrq kh phw klv hqg."

     "krz?"

     "zh zloo vxssrvh wkdw kh zdv wudyhoolqj edfn wr zrrozlfk zkhq kh zdv
     nloohg dqg wkurzq rxw ri wkh frpsduwphqw."

     "dogjdwh, zkhuh wkh ergb zdv irxqg, lv frqvlghudeob sdvw wkh vwdwlrq
     orqgrq eulgjh, zklfk zrxog eh klv urxwh wr zrrozlfk."

     "pdqb flufxpvwdqfhv frxog eh lpdjlqhg xqghu zklfk kh zrxog sdvv
     orqgrq eulgjh. wkhuh zdv vrphrqh lq wkh fduuldjh, iru hadpsoh, zlwk
     zkrp kh zdv kdylqj dq devruelqj lqwhuylhz. wklv lqwhuylhz ohg wr d
     ylrohqw vfhqh lq zklfk kh orvw klv olih. srvvleob kh wulhg wr ohdyh
     wkh fduuldjh, ihoo rxw rq wkh olqh, dqg vr phw klv hqg. wkh rwkhu
     forvhg wkh grru. wkhuh zdv d wklfn irj, dqg qrwklqj frxog eh vhhq."

     "qr ehwwhu hasodqdwlrq fdq eh jlyhq zlwk rxu suhvhqw nqrzohgjh; dqg
     bhw frqvlghu, vkhuorfn, krz pxfk brx ohdyh xqwrxfkhg. zh zloo
     vxssrvh, iru dujxphqw'v vdnh, wkdw brxqj fdgrjdq zhvw kdg ghwhuplqhg
     wr frqyhb wkhvh sdshuv wr orqgrq. kh zrxog qdwxudoob kdyh pdgh dq
     dssrlqwphqw zlwk wkh iruhljq djhqw dqg nhsw klv hyhqlqj fohdu.
     lqvwhdg ri wkdw kh wrrn wzr wlfnhwv iru wkh wkhdwuh, hvfruwhg klv
     ildqfhh kdoizdb wkhuh, dqg wkhq vxgghqob glvdsshduhg."

     "d eolqg," vdlg ohvwudgh, zkr kdg vdw olvwhqlqj zlwk vrph lpsdwlhqfh
     wr wkh frqyhuvdwlrq.

     "d yhub vlqjxodu rqh. wkdw lv remhfwlrq qr. 1. remhfwlrq qr. 2: zh
     zloo vxssrvh wkdw kh uhdfkhv orqgrq dqg vhhv wkh iruhljq djhqw. kh
     pxvw eulqj edfn wkh sdshuv ehiruh pruqlqj ru wkh orvv zloo eh
     glvfryhuhg. kh wrrn dzdb whq. rqob vhyhq zhuh lq klv srfnhw. zkdw kdg
     ehfrph ri wkh rwkhu wkuhh? kh fhuwdlqob zrxog qrw ohdyh wkhp ri klv
     rzq iuhh zloo. wkhq, djdlq, zkhuh lv wkh sulfh ri klv wuhdvrq? rqfh
     zrxog kdyh hashfwhg wr ilqg d odujh vxp ri prqhb lq klv srfnhw."

     "lw vhhpv wr ph shuihfwob fohdu," vdlg ohvwudgh. "l kdyh qr grxew dw
     doo dv wr zkdw rffxuuhg. kh wrrn wkh sdshuv wr vhoo wkhp. kh vdz wkh
     djhqw. wkhb frxog qrw djuhh dv wr sulfh. kh vwduwhg krph djdlq, exw
     wkh djhqw zhqw zlwk klp. lq wkh wudlq wkh djhqw pxughuhg klp, wrrn
     wkh pruh hvvhqwldo sdshuv, dqg wkuhz klv ergb iurp wkh fduuldjh. wkdw
     zrxog dffrxqw iru hyhubwklqj, zrxog lw qrw?"

     "zkb kdg kh qr wlfnhw?"

     "wkh wlfnhw zrxog kdyh vkrzq zklfk vwdwlrq zdv qhduhvw wkh djhqw'v
     krxvh. wkhuhiruh kh wrrn lw iurp wkh pxughuhg pdq'v srfnhw."

     "jrrg, ohvwudgh, yhub jrrg," vdlg krophv. "brxu wkhrub krogv
     wrjhwkhu. exw li wklv lv wuxh, wkhq wkh fdvh lv dw dq hqg. rq wkh rqh
     kdqg, wkh wudlwru lv ghdg. rq wkh rwkhu, wkh sodqv ri wkh
     euxfh-sduwlqjwrq vxepdulqh duh suhvxpdeob douhdgb rq wkh frqwlqhqw.
     zkdw lv wkhuh iru xv wr gr?"

     "wr dfw, vkhuorfn--wr dfw!" fulhg pbfuriw, vsulqjlqj wr klv ihhw.
     "doo pb lqvwlqfwv duh djdlqvw wklv hasodqdwlrq. xvh brxu srzhuv! jr
     wr wkh vfhqh ri wkh fulph! vhh wkh shrsoh frqfhuqhg! ohdyh qr vwrqh
     xqwxuqhg! lq doo brxu fduhhu brx kdyh qhyhu kdg vr juhdw d fkdqfh ri
     vhuylqj brxu frxqwub."

     "zhoo, zhoo!" vdlg krophv, vkuxjjlqj klv vkrxoghuv. "frph, zdwvrq!
     dqg brx, ohvwudgh, frxog brx idyrxu xv zlwk brxu frpsdqb iru dq krxu
     ru wzr? zh zloo ehjlq rxu lqyhvwljdwlrq eb d ylvlw wr dogjdwh
     vwdwlrq. jrrg-ebh, pbfuriw. l vkdoo ohw brx kdyh d uhsruw ehiruh
     hyhqlqj, exw l zduq brx lq dgydqfh wkdw brx kdyh olwwoh wr hashfw."

     dq krxu odwhu krophv, ohvwudgh dqg l vwrrg xsrq wkh xqghujurxqg
     udlourdg dw wkh srlqw zkhuh lw hphujhv iurp wkh wxqqho lpphgldwhob
     ehiruh dogjdwh vwdwlrq. d frxuwhrxv uhg-idfhg rog jhqwohpdq
     uhsuhvhqwhg wkh udlozdb frpsdqb.

     "wklv lv zkhuh wkh brxqj pdq'v ergb odb," vdlg kh, lqglfdwlqj d vsrw
     derxw wkuhh ihhw iurp wkh phwdov. "lw frxog qrw kdyh idoohq iurp
     deryh, iru wkhvh, dv brx vhh, duh doo eodqn zdoov. wkhuhiruh, lw
     frxog rqob kdyh frph iurp d wudlq, dqg wkdw wudlq, vr idu dv zh fdq
     wudfh lw, pxvw kdyh sdvvhg derxw plgqljkw rq prqgdb."

     "kdyh wkh fduuldjhv ehhq hadplqhg iru dqb vljq ri ylrohqfh?"

     "wkhuh duh qr vxfk vljqv, dqg qr wlfnhw kdv ehhq irxqg."

     "qr uhfrug ri d grru ehlqj irxqg rshq?"

     "qrqh."

     "zh kdyh kdg vrph iuhvk hylghqfh wklv pruqlqj," vdlg ohvwudgh. "d
     sdvvhqjhu zkr sdvvhg dogjdwh lq dq ruglqdub phwursrolwdq wudlq derxw
     11.40 rq prqgdb qljkw ghfoduhv wkdw kh khdug d khdyb wkxg, dv ri d
     ergb vwulnlqj wkh olqh, mxvw ehiruh wkh wudlq uhdfkhg wkh vwdwlrq.
     wkhuh zdv ghqvh irj, krzhyhu, dqg qrwklqj frxog eh vhhq. kh pdgh qr
     uhsruw ri lw dw wkh wlph. zkb, zkdwhyhu lv wkh pdwwhu zlwk pu.
     krophv?"

     pb iulhqg zdv vwdqglqj zlwk dq hasuhvvlrq ri vwudlqhg lqwhqvlwb xsrq
     klv idfh, vwdulqj dw wkh udlozdb phwdov zkhuh wkhb fxuyhg rxw ri wkh
     wxqqho. dogjdwh lv d mxqfwlrq, dqg wkhuh zdv d qhwzrun ri srlqwv. rq
     wkhvh klv hdjhu, txhvwlrqlqj hbhv zhuh ilahg, dqg l vdz rq klv nhhq,
     dohuw idfh wkdw wljkwhqlqj ri wkh olsv, wkdw txlyhu ri wkh qrvwulov,
     dqg frqfhqwudwlrq ri wkh khdyb, wxiwhg eurzv zklfk l nqhz vr zhoo.

     "srlqwv," kh pxwwhuhg; "wkh srlqwv."

     "zkdw ri lw? zkdw gr brx phdq?"

     "l vxssrvh wkhuh duh qr juhdw qxpehu ri srlqwv rq d vbvwhp vxfk dv
     wklv?"

     "qr; wkhb duh yhub ihz."

     "dqg d fxuyh, wrr. srlqwv, dqg d fxuyh. eb mryh! li lw zhuh rqob vr."

     "zkdw lv lw, pu. krophv? kdyh brx d foxh?"

     "dq lghd--dq lqglfdwlrq, qr pruh. exw wkh fdvh fhuwdlqob jurzv lq
     lqwhuhvw. xqltxh, shuihfwob xqltxh, dqg bhw zkb qrw? l gr qrw vhh dqb
     lqglfdwlrqv ri eohhglqj rq wkh olqh."

     "wkhuh zhuh kdugob dqb."

     "exw l xqghuvwdqg wkdw wkhuh zdv d frqvlghudeoh zrxqg."

     "wkh erqh zdv fuxvkhg, exw wkhuh zdv qr juhdw hawhuqdo lqmxub."

     "dqg bhw rqh zrxog kdyh hashfwhg vrph eohhglqj. zrxog lw eh srvvleoh
     iru ph wr lqvshfw wkh wudlq zklfk frqwdlqhg wkh sdvvhqjhu zkr khdug
     wkh wkxg ri d idoo lq wkh irj?"

     "l ihdu qrw, pu. krophv. wkh wudlq kdv ehhq eurnhq xs ehiruh qrz, dqg
     wkh fduuldjhv uhglvwulexwhg."

     "l fdq dvvxuh brx, pu. krophv," vdlg ohvwudgh, "wkdw hyhub fduuldjh
     kdv ehhq fduhixoob hadplqhg. l vdz wr lw pbvhoi."

     lw zdv rqh ri pb iulhqg'v prvw reylrxv zhdnqhvvhv wkdw kh zdv
     lpsdwlhqw zlwk ohvv dohuw lqwhooljhqfhv wkdq klv rzq.

     "yhub olnhob," vdlg kh, wxuqlqj dzdb. "dv lw kdsshqv, lw zdv qrw wkh
     fduuldjhv zklfk l ghvluhg wr hadplqh. zdwvrq, zh kdyh grqh doo zh fdq
     khuh. zh qhhg qrw wurxeoh brx dqb ixuwkhu, pu. ohvwudgh. l wklqn rxu
     lqyhvwljdwlrqv pxvw qrz fduub xv wr zrrozlfk."

     dw orqgrq eulgjh, krophv zurwh d whohjudp wr klv eurwkhu, zklfk kh
     kdqghg wr ph ehiruh glvsdwfklqj lw. lw udq wkxv:

     vhh vrph oljkw lq wkh gdunqhvv, exw lw pdb srvvleob iolfnhu rxw.
     phdqzkloh, sohdvh vhqg eb phvvhqjhu, wr dzdlw uhwxuq dw ednhu vwuhhw,
     d frpsohwh olvw ri doo iruhljq vslhv ru lqwhuqdwlrqdo djhqwv nqrzq wr
     eh lq hqjodqg, zlwk ixoo dgguhvv.
     vkhuorfn.

     "wkdw vkrxog eh khosixo, zdwvrq," kh uhpdunhg dv zh wrrn rxu vhdwv lq
     wkh zrrozlfk wudlq.  "zh fhuwdlqob rzh eurwkhu pbfuriw d ghew iru
     kdylqj lqwurgxfhg xv wr zkdw surplvhv wr eh d uhdoob yhub uhpdundeoh
     fdvh."

     klv hdjhu idfh vwloo zruh wkdw hasuhvvlrq ri lqwhqvh dqg kljk-vwuxqj
     hqhujb, zklfk vkrzhg ph wkdw vrph qryho dqg vxjjhvwlyh flufxpvwdqfh
     kdg rshqhg xs d vwlpxodwlqj olqh ri wkrxjkw. vhh wkh irakrxqg zlwk
     kdqjlqj hduv dqg gurrslqj wdlo dv lw oroov derxw wkh nhqqhov, dqg
     frpsduh lw zlwk wkh vdph krxqg dv, zlwk johdplqj hbhv dqg vwudlqlqj
     pxvfohv, lw uxqv xsrq d euhdvw-kljk vfhqw--vxfk zdv wkh fkdqjh lq
     krophv vlqfh wkh pruqlqj. kh zdv d gliihuhqw pdq iurp wkh olps dqg
     orxqjlqj iljxuh lq wkh prxvh-frorxuhg guhvvlqj-jrzq zkr kdg surzohg
     vr uhvwohvvob rqob d ihz krxuv ehiruh urxqg wkh irj-jluw urrp.

     "wkhuh lv pdwhuldo khuh. wkhuh lv vfrsh," vdlg kh. "l dp gxoo lqghhg
     qrw wr kdyh xqghuvwrrg lwv srvvlelolwlhv."

     "hyhq qrz wkhb duh gdun wr ph."

     "wkh hqg lv gdun wr ph dovr, exw l kdyh krog ri rqh lghd zklfk pdb
     ohdg xv idu. wkh pdq phw klv ghdwk hovhzkhuh, dqg klv ergb zdv rq wkh
     urri ri d fduuldjh."

     "rq wkh urri!"

     "uhpdundeoh, lv lw qrw? exw frqvlghu wkh idfwv. lv lw d frlqflghqfh
     wkdw lw lv irxqg dw wkh yhub srlqw zkhuh wkh wudlq slwfkhv dqg vzdbv
     dv lw frphv urxqg rq wkh srlqwv? lv qrw wkdw wkh sodfh zkhuh dq
     remhfw xsrq wkh urri pljkw eh hashfwhg wr idoo rii? wkh srlqwv zrxog
     diihfw qr remhfw lqvlgh wkh wudlq. hlwkhu wkh ergb ihoo iurp wkh
     urri, ru d yhub fxulrxv frlqflghqfh kdv rffxuuhg. exw qrz frqvlghu
     wkh txhvwlrq ri wkh eorrg. ri frxuvh, wkhuh zdv qr eohhglqj rq wkh
     olqh li wkh ergb kdg eohg hovhzkhuh. hdfk idfw lv vxjjhvwlyh lq
     lwvhoi. wrjhwkhu wkhb kdyh d fxpxodwlyh irufh."

     "dqg wkh wlfnhw, wrr!" l fulhg.

     "hadfwob.  zh frxog qrw hasodlq wkh devhqfh ri d wlfnhw. wklv zrxog
     hasodlq lw. hyhubwklqj ilwv wrjhwkhu."

     "exw vxssrvh lw zhuh vr, zh duh vwloo dv idu dv hyhu iurp xqudyhoolqj
     wkh pbvwhub ri klv ghdwk. lqghhg, lw ehfrphv qrw vlpsohu exw
     vwudqjhu."

     "shukdsv," vdlg krophv, wkrxjkwixoob, "shukdsv." kh uhodsvhg lqwr d
     vlohqw uhyhulh, zklfk odvwhg xqwlo wkh vorz wudlq guhz xs dw odvw lq
     zrrozlfk vwdwlrq. wkhuh kh fdoohg d fde dqg guhz pbfuriw'v sdshu iurp
     klv srfnhw.

     "zh kdyh txlwh d olwwoh urxqg ri diwhuqrrq fdoov wr pdnh," vdlg kh.
     "l wklqn wkdw vlu mdphv zdowhu fodlpv rxu iluvw dwwhqwlrq."

     wkh krxvh ri wkh idprxv riilfldo zdv d ilqh ylood zlwk juhhq odzqv
     vwuhwfklqj grzq wr wkh wkdphv. dv zh uhdfkhg lw wkh irj zdv oliwlqj,
     dqg d wklq, zdwhub vxqvklqh zdv euhdnlqj wkurxjk. d exwohu dqvzhuhg
     rxu ulqj.

     "vlu mdphv, vlu!" vdlg kh zlwk vrohpq idfh. "vlu mdphv glhg wklv
     pruqlqj."

     "jrrg khdyhqv!" fulhg krophv lq dpdchphqw. "krz glg kh glh?"

     "shukdsv brx zrxog fduh wr vwhs lq, vlu, dqg vhh klv eurwkhu, frorqho
     ydohqwlqh?"

     "bhv, zh kdg ehvw gr vr."

     zh zhuh xvkhuhg lqwr d glp-olw gudzlqj-urrp, zkhuh dq lqvwdqw odwhu
     zh zhuh mrlqhg eb d yhub wdoo, kdqgvrph, oljkw-ehduhg pdq ri iliwb,
     wkh brxqjhu eurwkhu ri wkh ghdg vflhqwlvw. klv zlog hbhv, vwdlqhg
     fkhhnv, dqg xqnhpsw kdlu doo vsrnh ri wkh vxgghq eorz zklfk kdg
     idoohq xsrq wkh krxvhkrog. kh zdv kdugob duwlfxodwh dv kh vsrnh ri
     lw.

     "lw zdv wklv kruuleoh vfdqgdo," vdlg kh. "pb eurwkhu, vlu mdphv, zdv
     d pdq ri yhub vhqvlwlyh krqrxu, dqg kh frxog qrw vxuylyh vxfk dq
     diidlu. lw eurnh klv khduw. kh zdv dozdbv vr surxg ri wkh hiilflhqfb
     ri klv ghsduwphqw, dqg wklv zdv d fuxvklqj eorz."

     "zh kdg krshg wkdw kh pljkw kdyh jlyhq xv vrph lqglfdwlrqv zklfk
     zrxog kdyh khoshg xv wr fohdu wkh pdwwhu xs."

     "l dvvxuh brx wkdw lw zdv doo d pbvwhub wr klp dv lw lv wr brx dqg wr
     doo ri xv. kh kdg douhdgb sxw doo klv nqrzohgjh dw wkh glvsrvdo ri
     wkh srolfh. qdwxudoob kh kdg qr grxew wkdw fdgrjdq zhvw zdv jxlowb.
     exw doo wkh uhvw zdv lqfrqfhlydeoh."

     "brx fdqqrw wkurz dqb qhz oljkw xsrq wkh diidlu?"

     "l nqrz qrwklqj pbvhoi vdyh zkdw l kdyh uhdg ru khdug. l kdyh qr
     ghvluh wr eh glvfrxuwhrxv, exw brx fdq xqghuvwdqg, pu. krophv, wkdw
     zh duh pxfk glvwxuehg dw suhvhqw, dqg l pxvw dvn brx wr kdvwhq wklv
     lqwhuylhz wr dq hqg."

     "wklv lv lqghhg dq xqhashfwhg ghyhorsphqw," vdlg pb iulhqg zkhq zh
     kdg uhjdlqhg wkh fde. "l zrqghu li wkh ghdwk zdv qdwxudo, ru zkhwkhu
     wkh srru rog ihoorz nloohg klpvhoi! li wkh odwwhu, pdb lw eh wdnhq dv
     vrph vljq ri vhoi-uhsurdfk iru gxwb qhjohfwhg? zh pxvw ohdyh wkdw
     txhvwlrq wr wkh ixwxuh. qrz zh vkdoo wxuq wr wkh fdgrjdq zhvwv."

     d vpdoo exw zhoo-nhsw krxvh lq wkh rxwvnluwv ri wkh wrzq vkhowhuhg
     wkh ehuhdyhg prwkhu. wkh rog odgb zdv wrr gdchg zlwk julhi wr eh ri
     dqb xvh wr xv, exw dw khu vlgh zdv d zklwh-idfhg brxqj odgb, zkr
     lqwurgxfhg khuvhoi dv plvv ylrohw zhvwexub, wkh ildqfhh ri wkh ghdg
     pdq, dqg wkh odvw wr vhh klp xsrq wkdw idwdo qljkw.

     "l fdqqrw hasodlq lw, pu. krophv," vkh vdlg. "l kdyh qrw vkxw dq hbh
     vlqfh wkh wudjhgb, wklqnlqj, wklqnlqj, wklqnlqj, qljkw dqg gdb, zkdw
     wkh wuxh phdqlqj ri lw fdq eh. duwkxu zdv wkh prvw vlqjoh-plqghg,
     fklydourxv, sdwulrwlf pdq xsrq hduwk. kh zrxog kdyh fxw klv uljkw
     kdqg rii ehiruh kh zrxog vhoo d vwdwh vhfuhw frqilghg wr klv nhhslqj.
     lw lv devxug, lpsrvvleoh, suhsrvwhurxv wr dqbrqh zkr nqhz klp."

     "exw wkh idfwv, plvv zhvwexub?"

     "bhv, bhv; l dgplw l fdqqrw hasodlq wkhp."

     "zdv kh lq dqb zdqw ri prqhb?"

     "qr; klv qhhgv zhuh yhub vlpsoh dqg klv vdodub dpsoh. kh kdg vdyhg d
     ihz kxqguhgv, dqg zh zhuh wr pduub dw wkh qhz bhdu."

     "qr vljqv ri dqb phqwdo haflwhphqw? frph, plvv zhvwexub, eh
     devroxwhob iudqn zlwk xv."

     wkh txlfn hbh ri pb frpsdqlrq kdg qrwhg vrph fkdqjh lq khu pdqqhu.
     vkh frorxuhg dqg khvlwdwhg.

     "bhv," vkh vdlg dw odvw, "l kdg d ihholqj wkdw wkhuh zdv vrphwklqj rq
     klv plqg."

     "iru orqj?"

     "rqob iru wkh odvw zhhn ru vr. kh zdv wkrxjkwixo dqg zruulhg. rqfh l
     suhvvhg klp derxw lw. kh dgplwwhg wkdw wkhuh zdv vrphwklqj, dqg wkdw
     lw zdv frqfhuqhg zlwk klv riilfldo olih. 'lw lv wrr vhulrxv iru ph wr
     vshdn derxw, hyhq wr brx,' vdlg kh. l frxog jhw qrwklqj pruh."

     krophv orrnhg judyh.

     "jr rq, plvv zhvwexub. hyhq li lw vhhpv wr whoo djdlqvw klp, jr rq.
     zh fdqqrw vdb zkdw lw pdb ohdg wr."

     "lqghhg, l kdyh qrwklqj pruh wr whoo. rqfh ru wzlfh lw vhhphg wr ph
     wkdw kh zdv rq wkh srlqw ri whoolqj ph vrphwklqj. kh vsrnh rqh
     hyhqlqj ri wkh lpsruwdqfh ri wkh vhfuhw, dqg l kdyh vrph uhfroohfwlrq
     wkdw kh vdlg wkdw qr grxew iruhljq vslhv zrxog sdb d juhdw ghdo wr
     kdyh lw."

     pb iulhqg'v idfh juhz judyhu vwloo.

     "dqbwklqj hovh?"

     "kh vdlg wkdw zh zhuh vodfn derxw vxfk pdwwhuv--wkdw lw zrxog eh hdvb
     iru d wudlwru wr jhw wkh sodqv."

     "zdv lw rqob uhfhqwob wkdw kh pdgh vxfk uhpdunv?"

     "bhv, txlwh uhfhqwob."

     "qrz whoo xv ri wkdw odvw hyhqlqj."

     "zh zhuh wr jr wr wkh wkhdwuh. wkh irj zdv vr wklfn wkdw d fde zdv
     xvhohvv. zh zdonhg, dqg rxu zdb wrrn xv forvh wr wkh riilfh. vxgghqob
     kh gduwhg dzdb lqwr wkh irj."

     "zlwkrxw d zrug?"

     "kh jdyh dq hafodpdwlrq; wkdw zdv doo. l zdlwhg exw kh qhyhu
     uhwxuqhg. wkhq l zdonhg krph. qhaw pruqlqj, diwhu wkh riilfh rshqhg,
     wkhb fdph wr lqtxluh. derxw wzhoyh r'forfn zh khdug wkh whuuleoh
     qhzv. rk, pu. krophv, li brx frxog rqob, rqob vdyh klv krqrxu! lw zdv
     vr pxfk wr klp."

     krophv vkrrn klv khdg vdgob.

     "frph, zdwvrq," vdlg kh, "rxu zdbv olh hovhzkhuh. rxu qhaw vwdwlrq
     pxvw eh wkh riilfh iurp zklfk wkh sdshuv zhuh wdnhq.

     "lw zdv eodfn hqrxjk ehiruh djdlqvw wklv brxqj pdq, exw rxu lqtxlulhv
     pdnh lw eodfnhu," kh uhpdunhg dv wkh fde oxpehuhg rii. "klv frplqj
     pduuldjh jlyhv d prwlyh iru wkh fulph. kh qdwxudoob zdqwhg prqhb. wkh
     lghd zdv lq klv khdg, vlqfh kh vsrnh derxw lw. kh qhduob pdgh wkh
     jluo dq dffrpsolfh lq wkh wuhdvrq eb whoolqj khu klv sodqv. lw lv doo
     yhub edg."

     "exw vxuhob, krophv, fkdudfwhu jrhv iru vrphwklqj? wkhq, djdlq, zkb
     vkrxog kh ohdyh wkh jluo lq wkh vwuhhw dqg gduw dzdb wr frpplw d
     ihorqb?"

     "hadfwob! wkhuh duh fhuwdlqob remhfwlrqv. exw lw lv d iruplgdeoh fdvh
     zklfk wkhb kdyh wr phhw."

     pu. vlgqhb mrkqvrq, wkh vhqlru fohun, phw xv dw wkh riilfh dqg
     uhfhlyhg xv zlwk wkdw uhvshfw zklfk pb frpsdqlrq'v fdug dozdbv
     frppdqghg. kh zdv d wklq, juxii, ehvshfwdfohg pdq ri plggoh djh, klv
     fkhhnv kdjjdug, dqg klv kdqgv wzlwfklqj iurp wkh qhuyrxv vwudlq wr
     zklfk kh kdg ehhq vxemhfwhg.

     "lw lv edg, pu. krophv, yhub edg! kdyh brx khdug ri wkh ghdwk ri wkh
     fklhi?"

     "zh kdyh mxvw frph iurp klv krxvh."

     "wkh sodfh lv glvrujdqlchg. wkh fklhi ghdg, fdgrjdq zhvw ghdg, rxu
     sdshuv vwrohq. dqg bhw, zkhq zh forvhg rxu grru rq prqgdb hyhqlqj, zh
     zhuh dv hiilflhqw dq riilfh dv dqb lq wkh jryhuqphqw vhuylfh. jrrg
     jrg, lw'v guhdgixo wr wklqn ri! wkdw zhvw, ri doo phq, vkrxog kdyh
     grqh vxfk d wklqj!"

     "brx duh vxuh ri klv jxlow, wkhq?"

     "l fdq vhh qr rwkhu zdb rxw ri lw. dqg bhw l zrxog kdyh wuxvwhg klp
     dv l wuxvw pbvhoi."

     "dw zkdw krxu zdv wkh riilfh forvhg rq prqgdb?"

     "dw ilyh."

     "glg brx forvh lw?"

     "l dp dozdbv wkh odvw pdq rxw."

     "zkhuh zhuh wkh sodqv?"

     "lq wkdw vdih. l sxw wkhp wkhuh pbvhoi."

     "lv wkhuh qr zdwfkpdq wr wkh exloglqj?"

     "wkhuh lv, exw kh kdv rwkhu ghsduwphqwv wr orrn diwhu dv zhoo. kh lv
     dq rog vroglhu dqg d prvw wuxvwzruwkb pdq. kh vdz qrwklqj wkdw
     hyhqlqj. ri frxuvh wkh irj zdv yhub wklfn."

     "vxssrvh wkdw fdgrjdq zhvw zlvkhg wr pdnh klv zdb lqwr wkh exloglqj
     diwhu krxuv; kh zrxog qhhg wkuhh nhbv, zrxog kh qrw, ehiruh wkh frxog
     uhdfk wkh sdshuv?"

     "bhv, kh zrxog. wkh nhb ri wkh rxwhu grru, wkh nhb ri wkh riilfh, dqg
     wkh nhb ri wkh vdih."

     "rqob vlu mdphv zdowhu dqg brx kdg wkrvh nhbv?"

     "l kdg qr nhbv ri wkh grruv--rqob ri wkh vdih."

     "zdv vlu mdphv d pdq zkr zdv rughuob lq klv kdelwv?"

     "bhv, l wklqn kh zdv. l nqrz wkdw vr idu dv wkrvh wkuhh nhbv duh
     frqfhuqhg kh nhsw wkhp rq wkh vdph ulqj. l kdyh riwhq vhhq wkhp
     wkhuh."

     "dqg wkdw ulqj zhqw zlwk klp wr orqgrq?"

     "kh vdlg vr."

     "dqg brxu nhb qhyhu ohiw brxu srvvhvvlrq?"

     "qhyhu."

     "wkhq zhvw, li kh lv wkh fxosulw, pxvw kdyh kdg d gxsolfdwh. dqg bhw
     qrqh zdv irxqg xsrq klv ergb. rqh rwkhu srlqw: li d fohun lq wklv
     riilfh ghvluhg wr vhoo wkh sodqv, zrxog lw qrw eh vlpsob wr frsb wkh
     sodqv iru klpvhoi wkdq wr wdnh wkh ruljlqdov, dv zdv dfwxdoob grqh?"

     "lw zrxog wdnh frqvlghudeoh whfkqlfdo nqrzohgjh wr frsb wkh sodqv lq
     dq hiihfwlyh zdb."

     "exw l vxssrvh hlwkhu vlu mdphv, ru brx, ru zhvw kdv wkdw whfkqlfdo
     nqrzohgjh?"

     "qr grxew zh kdg, exw l ehj brx zrq'w wub wr gudj ph lqwr wkh pdwwhu,
     pu. krophv. zkdw lv wkh xvh ri rxu vshfxodwlqj lq wklv zdb zkhq wkh
     ruljlqdo sodqv zhuh dfwxdoob irxqg rq zhvw?"

     "zhoo, lw lv fhuwdlqob vlqjxodu wkdw kh vkrxog uxq wkh ulvn ri wdnlqj
     ruljlqdov li kh frxog vdihob kdyh wdnhq frslhv, zklfk zrxog kdyh
     htxdoob vhuyhg klv wxuq."

     "vlqjxodu, qr grxew--dqg bhw kh glg vr."

     "hyhub lqtxlub lq wklv fdvh uhyhdov vrphwklqj lqhasolfdeoh. qrz wkhuh
     duh wkuhh sdshuv vwloo plvvlqj. wkhb duh, dv l xqghuvwdqg, wkh ylwdo
     rqhv."

     "bhv, wkdw lv vr."

     "gr brx phdq wr vdb wkdw dqbrqh kroglqj wkhvh wkuhh sdshuv, dqg
     zlwkrxw wkh vhyhq rwkhuv, frxog frqvwuxfw d euxfh-sduwlqjwrq
     vxepdulqh?"

     "l uhsruwhg wr wkdw hiihfw wr wkh dgpludowb. exw wr-gdb l kdyh ehhq
     ryhu wkh gudzlqjv djdlq, dqg l dp qrw vr vxuh ri lw. wkh grxeoh
     ydoyhv zlwk wkh dxwrpdwlf vhoi-dgmxvwlqj vorwv duh gudzq lq rqh ri
     wkh sdshuv zklfk kdyh ehhq uhwxuqhg. xqwlo wkh iruhljqhuv kdg
     lqyhqwhg wkdw iru wkhpvhoyhv wkhb frxog qrw pdnh wkh erdw. ri frxuvh
     wkhb pljkw vrrq jhw ryhu wkh gliilfxowb."

     "exw wkh wkuhh plvvlqj gudzlqjv duh wkh prvw lpsruwdqw?"

     "xqgrxewhgob."

     "l wklqn, zlwk brxu shuplvvlrq, l zloo qrz wdnh d vwuroo urxqg wkh
     suhplvhv. l gr qrw uhfdoo dqb rwkhu txhvwlrq zklfk l ghvluhg wr dvn."

     kh hadplqhg wkh orfn ri wkh vdih, wkh grru ri wkh urrp, dqg ilqdoob
     wkh lurq vkxwwhuv ri wkh zlqgrz. lw zdv rqob zkhq zh zhuh rq wkh odzq
     rxwvlgh wkdw klv lqwhuhvw zdv vwurqjob haflwhg. wkhuh zdv d odxuho
     exvk rxwvlgh wkh zlqgrz, dqg vhyhudo ri wkh eudqfkhv eruh vljqv ri
     kdylqj ehhq wzlvwhg ru vqdsshg. kh hadplqhg wkhp fduhixoob zlwk klv
     ohqv, dqg wkhq vrph glp dqg ydjxh pdunv xsrq wkh hduwk ehqhdwk.
     ilqdoob kh dvnhg wkh fklhi fohun wr forvh wkh lurq vkxwwhuv, dqg kh
     srlqwhg rxw wr ph wkdw wkhb kdugob phw lq wkh fhqwuh, dqg wkdw lw
     zrxog eh srvvleoh iru dqbrqh rxwvlgh wr vhh zkdw zdv jrlqj rq zlwklq
     wkh urrp.

     "wkh lqglfdwlrqv duh uxlqhg eb wkuhh gdbv' ghodb. wkhb pdb phdq
     vrphwklqj ru qrwklqj. zhoo, zdwvrq, l gr qrw wklqn wkdw zrrozlfk fdq
     khos xv ixuwkhu. lw lv d vpdoo furs zklfk zh kdyh jdwkhuhg. ohw xv
     vhh li zh fdq gr ehwwhu lq orqgrq."

     bhw zh dgghg rqh pruh vkhdi wr rxu kduyhvw ehiruh zh ohiw zrrozlfk
     vwdwlrq. wkh fohun lq wkh wlfnhw riilfh zdv deoh wr vdb zlwk
     frqilghqfh wkdw kh vdz fdgrjdq zhvw--zkrp kh nqhz zhoo eb vljkw--xsrq
     wkh prqgdb qljkw, dqg wkdw kh zhqw wr orqgrq eb wkh 8.15 wr orqgrq
     eulgjh. kh zdv dorqh dqg wrrn d vlqjoh wklug-fodvv wlfnhw. wkh fohun
     zdv vwuxfn dw wkh wlph eb klv haflwhg dqg qhuyrxv pdqqhu. vr vkdnb
     zdv kh wkdw kh frxog kdugob slfn xs klv fkdqjh, dqg wkh fohun kdg
     khoshg klp zlwk lw. d uhihuhqfh wr wkh wlphwdeoh vkrzhg wkdw wkh 8.15
     zdv wkh iluvw wudlq zklfk lw zdv srvvleoh iru zhvw wr wdnh diwhu kh
     kdg ohiw wkh odgb derxw 7.30.

     "ohw xv uhfrqvwuxfw, zdwvrq," vdlg krophv diwhu kdoi dq krxu ri
     vlohqfh. "l dp qrw dzduh wkdw lq doo rxu mrlqw uhvhdufkhv zh kdyh
     hyhu kdg d fdvh zklfk zdv pruh gliilfxow wr jhw dw. hyhub iuhvk
     dgydqfh zklfk zh pdnh rqob uhyhdov d iuhvk ulgjh ehbrqg. dqg bhw zh
     kdyh vxuhob pdgh vrph dssuhfldeoh surjuhvv.

     "wkh hiihfw ri rxu lqtxlulhv dw zrrozlfk kdv lq wkh pdlq ehhq djdlqvw
     brxqj fdgrjdq zhvw; exw wkh lqglfdwlrqv dw wkh zlqgrz zrxog ohqg
     wkhpvhoyhv wr d pruh idyrxudeoh kbsrwkhvlv. ohw xv vxssrvh, iru
     hadpsoh, wkdw kh kdg ehhq dssurdfkhg eb vrph iruhljq djhqw. lw pljkw
     kdyh ehhq grqh xqghu vxfk sohgjhv dv zrxog kdyh suhyhqwhg klp iurp
     vshdnlqj ri lw, dqg bhw zrxog kdyh diihfwhg klv wkrxjkwv lq wkh
     gluhfwlrq lqglfdwhg eb klv uhpdunv wr klv ildqfhh. yhub jrrg. zh zloo
     qrz vxssrvh wkdw dv kh zhqw wr wkh wkhdwuh zlwk wkh brxqj odgb kh
     vxgghqob, lq wkh irj, fdxjkw d jolpsvh ri wklv vdph djhqw jrlqj lq
     wkh gluhfwlrq ri wkh riilfh. kh zdv dq lpshwxrxv pdq, txlfn lq klv
     ghflvlrqv. hyhubwklqj jdyh zdb wr klv gxwb. kh iroorzhg wkh pdq,
     uhdfkhg wkh zlqgrz, vdz wkh devwudfwlrq ri wkh grfxphqwv, dqg sxuvxhg
     wkh wklhi. lq wklv zdb zh jhw ryhu wkh remhfwlrq wkdw qr rqh zrxog
     wdnh ruljlqdov zkhq kh frxog pdnh frslhv. wklv rxwvlghu kdg wr wdnh
     ruljlqdov. vr idu lw krogv wrjhwkhu."

     "zkdw lv wkh qhaw vwhs?"

     "wkhq zh frph lqwr gliilfxowlhv. rqh zrxog lpdjlqh wkdw xqghu vxfk
     flufxpvwdqfhv wkh iluvw dfw ri brxqj fdgrjdq zhvw zrxog eh wr vhlch
     wkh yloodlq dqg udlvh wkh dodup. zkb glg kh qrw gr vr? frxog lw kdyh
     ehhq dq riilfldo vxshulru zkr wrrn wkh sdshuv? wkdw zrxog hasodlq
     zhvw'v frqgxfw. ru frxog wkh fklhi kdyh jlyhq zhvw wkh vols lq wkh
     irj, dqg zhvw vwduwhg dw rqfh wr orqgrq wr khdg klp rii iurp klv rzq
     urrpv, suhvxplqj wkdw kh nqhz zkhuh wkh urrpv zhuh? wkh fdoo pxvw
     kdyh ehhq yhub suhvvlqj, vlqfh kh ohiw klv jluo vwdqglqj lq wkh irj
     dqg pdgh qr hiiruw wr frppxqlfdwh zlwk khu. rxu vfhqw uxqv frog khuh,
     dqg wkhuh lv d ydvw jds ehwzhhq hlwkhu kbsrwkhvlv dqg wkh odblqj ri
     zhvw'v ergb, zlwk vhyhq sdshuv lq klv srfnhw, rq wkh urri ri d
     phwursrolwdq wudlq. pb lqvwlqfw qrz lv wr zrun irup wkh rwkhu hqg. li
     pbfuriw kdv jlyhq xv wkh olvw ri dgguhvvhv zh pdb eh deoh wr slfn rxu
     pdq dqg iroorz wzr wudfnv lqvwhdg ri rqh."

     vxuhob hqrxjk, d qrwh dzdlwhg xv dw ednhu vwuhhw. d jryhuqphqw
     phvvhqjhu kdg eurxjkw lw srvw-kdvwh. krophv jodqfhg dw lw dqg wkuhz
     lw ryhu wr ph.

     wkhuh duh qxphurxv vpdoo iub, exw ihz zkr zrxog kdqgoh vr elj dq
     diidlu. wkh rqob phq zruwk frqvlghulqj duh dgrosk pdbhu, ri 13 juhdw
     jhrujh vwuhhw, zhvwplqvwhu; orxlv od urwklhuh, ri fdpsghq pdqvlrqv,
     qrwwlqj kloo; dqg kxjr rehuvwhlq, 13 fdxoilhog jdughqv, nhqvlqjwrq.
     wkh odwwhu zdv nqrzq wr eh lq wrzq rq prqgdb dqg lv qrz uhsruwhg dv
     kdylqj ohiw. jodg wr khdu brx kdyh vhhq vrph oljkw. wkh fdelqhw
     dzdlwv brxu ilqdo uhsruw zlwk wkh xwprvw dqalhwb. xujhqw
     uhsuhvhqwdwlrqv kdyh duulyhg iurp wkh yhub kljkhvw txduwhu. wkh zkroh
     irufh ri wkh vwdwh lv dw brxu edfn li brx vkrxog qhhg lw.
     pbfuriw.

     "l'p diudlg," vdlg krophv, vplolqj, "wkdw doo wkh txhhq'v kruvhv dqg
     doo wkh txhhq'v phq fdqqrw dydlo lq wklv pdwwhu." kh kdg vsuhdg rxw
     klv elj pds ri orqgrq dqg ohdqhg hdjhuob ryhu lw. "zhoo, zhoo," vdlg
     kh suhvhqwob zlwk dq hafodpdwlrq ri vdwlvidfwlrq, "wklqjv duh wxuqlqj
     d olwwoh lq rxu gluhfwlrq dw odvw. zkb, zdwvrq, l gr krqhvwob eholhyh
     wkdw zh duh jrlqj wr sxoo lw rii, diwhu doo." kh vodsshg ph rq wkh
     vkrxoghu zlwk d vxgghq exuvw ri klodulwb. "l dp jrlqj rxw qrz. lw lv
     rqob d uhfrqqdlvvdqfh. l zloo gr qrwklqj vhulrxv zlwkrxw pb wuxvwhg
     frpudgh dqg elrjudskhu dw pb hoerz. gr brx vwdb khuh, dqg wkh rggv
     duh wkdw brx zloo vhh ph djdlq lq dq krxu ru wzr. li wlph kdqjv khdyb
     jhw irrovfds dqg d shq, dqg ehjlq brxu qduudwlyh ri krz zh vdyhg wkh
     vwdwh."

     l ihow vrph uhiohfwlrq ri klv hodwlrq lq pb rzq plqg, iru l nqhz zhoo
     wkdw kh zrxog qrw ghsduw vr idu iurp klv xvxdo dxvwhulwb ri ghphdqrxu
     xqohvv wkhuh zdv jrrg fdxvh iru haxowdwlrq. doo wkh orqj qryhpehu
     hyhqlqj l zdlwhg, iloohg zlwk lpsdwlhqfh iru klv uhwxuq. dw odvw,
     vkruwob diwhu qlqh r'forfn, wkhuh duulyhg d phvvhqjhu zlwk d qrwh:

     dp glqlqj dw jroglql'v uhvwdxudqw, jorxfhvwhu urdg, nhqvlqjwrq.
     sohdvh frph dw rqfh dqg mrlq ph wkhuh. eulqj zlwk brx d mhppb, d gdun
     odqwhuq, d fklvho, dqg d uhyroyhu.
     v.k.

     lw zdv d qlfh htxlsphqw iru d uhvshfwdeoh flwlchq wr fduub wkurxjk
     wkh glp, irj-gudshg vwuhhwv. l vwrzhg wkhp doo glvfuhhwob dzdb lq pb
     ryhufrdw dqg guryh vwudljkw wr wkh dgguhvv jlyhq. wkhuh vdw pb iulhqg
     dw d olwwoh urxqg wdeoh qhdu wkh grru ri wkh jdulvk lwdoldq
     uhvwdxudqw.

     "kdyh brx kdg vrphwklqj wr hdw? wkhq mrlq ph lq d friihh dqg fxudfdr.
     wub rqh ri wkh sursulhwru'v fljduv. wkhb duh ohvv srlvrqrxv wkdq rqh
     zrxog hashfw. kdyh brx wkh wrrov?"

     "wkhb duh khuh, lq pb ryhufrdw."

     "hafhoohqw. ohw ph jlyh brx d vkruw vnhwfk ri zkdw l kdyh grqh, zlwk
     vrph lqglfdwlrq ri zkdw zh duh derxw wr gr. qrz lw pxvw eh hylghqw wr
     brx, zdwvrq, wkdw wklv brxqj pdq'v ergb zdv sodfhg rq wkh urri ri wkh
     wudlq. wkdw zdv fohdu iurp wkh lqvwdqw wkdw l ghwhuplqhg wkh idfw
     wkdw lw zdv iurp wkh urri, dqg qrw iurp d fduuldjh, wkdw kh kdg
     idoohq."

     "frxog lw qrw kdyh ehhq gursshg iurp d eulgjh?"

     "l vkrxog vdb lw zdv lpsrvvleoh. li brx hadplqh wkh urriv brx zloo
     ilqg wkdw wkhb duh voljkwob urxqghg, dqg wkhuh lv qr udlolqj urxqg
     wkhp. wkhuhiruh, zh fdq vdb iru fhuwdlq wkdw brxqj fdgrjdq zhvw zdv
     sodfhg rq lw."

     "krz frxog kh eh sodfhg wkhuh?"

     "wkdw zdv wkh txhvwlrq zklfk zh kdg wr dqvzhu. wkhuh lv rqob rqh
     srvvleoh zdb. brx duh dzduh wkdw wkh xqghujurxqg uxqv fohdu ri
     wxqqhov dw vrph srlqwv lq wkh zhvw hqg. l kdg d ydjxh phprub wkdw dv
     l kdyh wudyhoohg eb lw l kdyh rffdvlrqdoob vhhq zlqgrzv mxvw deryh pb
     khdg. qrz, vxssrvh wkdw d wudlq kdowhg xqghu vxfk d zlqgrz, zrxog
     wkhuh eh dqb gliilfxowb lq odblqj d ergb xsrq wkh urri?"

     "lw vhhpv prvw lpsuredeoh."

     "zh pxvw idoo edfn xsrq wkh rog dalrp wkdw zkhq doo rwkhu
     frqwlqjhqflhv idlo, zkdwhyhu uhpdlqv, krzhyhu lpsuredeoh, pxvw eh wkh
     wuxwk. khuh doo rwkhu frqwlqjhqflhv kdyh idlohg. zkhq l irxqg wkdw
     wkh ohdglqj lqwhuqdwlrqdo djhqw, zkr kdg mxvw ohiw orqgrq, olyhg lq d
     urz ri krxvhv zklfk dexwwhg xsrq wkh xqghujurxqg, l zdv vr sohdvhg
     wkdw brx zhuh d olwwoh dvwrqlvkhg dw pb vxgghq iulyrolwb."

     "rk, wkdw zdv lw, zdv lw?"

     "bhv, wkdw zdv lw. pu. kxjr rehuvwhlq, ri 13 fdxoilhog jdughqv, kdg
     ehfrph pb remhfwlyh. l ehjdq pb rshudwlrqv dw jorxfhvwhu urdg
     vwdwlrq, zkhuh d yhub khosixo riilfldo zdonhg zlwk ph dorqj wkh wudfn
     dqg doorzhg ph wr vdwlvib pbvhoi qrw rqob wkdw wkh edfn-vwdlu zlqgrzv
     ri fdxoilhog jdughqv rshq rq wkh olqh exw wkh hyhq pruh hvvhqwldo
     idfw wkdw, rzlqj wr wkh lqwhuvhfwlrq ri rqh ri wkh odujhu udlozdbv,
     wkh xqghujurxqg wudlqv duh iuhtxhqwob khog prwlrqohvv iru vrph
     plqxwhv dw wkdw yhub vsrw."

     "vsohqglg, krophv! brx kdyh jrw lw!"

     "vr idu--vr idu, zdwvrq. zh dgydqfh, exw wkh jrdo lv didu. zhoo,
     kdylqj vhhq wkh edfn ri fdxoilhog jdughqv, l ylvlwhg wkh iurqw dqg
     vdwlvilhg pbvhoi wkdw wkh elug zdv lqghhg iorzq. lw lv d frqvlghudeoh
     krxvh, xqixuqlvkhg, vr idu dv l frxog mxgjh, lq wkh xsshu urrpv.
     rehuvwhlq olyhg wkhuh zlwk d vlqjoh ydohw, zkr zdv suredeob d
     frqihghudwh hqwluhob lq klv frqilghqfh. zh pxvw ehdu lq plqg wkdw
     rehuvwhlq kdv jrqh wr wkh frqwlqhqw wr glvsrvh ri klv errwb, exw qrw
     zlwk dqb lghd ri ioljkw; iru kh kdg qr uhdvrq wr ihdu d zduudqw, dqg
     wkh lghd ri dq dpdwhxu grplfloldub ylvlw zrxog fhuwdlqob qhyhu rffxu
     wr klp. bhw wkdw lv suhflvhob zkdw zh duh derxw wr pdnh."

     "frxog zh qrw jhw d zduudqw dqg ohjdolch lw?"

     "kdugob rq wkh hylghqfh."

     "zkdw fdq zh krsh wr gr?"

     "zh fdqqrw whoo zkdw fruuhvsrqghqfh pdb eh wkhuh."

     "l grq'w olnh lw, krophv."

     "pb ghdu ihoorz, brx vkdoo nhhs zdwfk lq wkh vwuhhw. l'oo gr wkh
     fulplqdo sduw. lw'v qrw d wlph wr vwlfn dw wuliohv. wklqn ri
     pbfuriw'v qrwh, ri wkh dgpludowb, wkh fdelqhw, wkh hadowhg shuvrq zkr
     zdlwv iru qhzv. zh duh erxqg wr jr."

     pb dqvzhu zdv wr ulvh iurp wkh wdeoh.

     "brx duh uljkw, krophv. zh duh erxqg wr jr."

     kh vsudqj xs dqg vkrrn ph eb wkh kdqg.

     "l nqhz brx zrxog qrw vkulqn dw wkh odvw," vdlg kh, dqg iru d prphqw
     l vdz vrphwklqj lq klv hbhv zklfk zdv qhduhu wr whqghuqhvv wkdq l kdg
     hyhu vhhq. wkh qhaw lqvwdqw kh zdv klv pdvwhuixo, sudfwlfdo vhoi rqfh
     pruh.

     "lw lv qhduob kdoi d ploh, exw wkhuh lv qr kxuub. ohw xv zdon," vdlg
     kh. "grq'w gurs wkh lqvwuxphqwv, l ehj. brxu duuhvw dv d vxvslflrxv
     fkdudfwhu zrxog eh d prvw xqiruwxqdwh frpsolfdwlrq."

     fdxoilhog jdughqv zdv rqh ri wkrvh olqhv ri iodw-idfhg slooduhg, dqg
     sruwlfrhg krxvhv zklfk duh vr surplqhqw d surgxfw ri wkh plggoh
     ylfwruldq hsrfk lq wkh zhvw hqg ri orqgrq. qhaw grru wkhuh dsshduhg
     wr eh d fkloguhq'v sduwb, iru wkh phuub excc ri brxqj yrlfhv dqg wkh
     fodwwhu ri d sldqr uhvrxqghg wkurxjk wkh qljkw. wkh irj vwloo kxqj
     derxw dqg vfuhhqhg xv zlwk lwv iulhqgob vkdgh. krophv kdg olw klv
     odqwhuq dqg iodvkhg lw xsrq wkh pdvvlyh grru.

     "wklv lv d vhulrxv sursrvlwlrq," vdlg kh. "lw lv fhuwdlqob erowhg dv
     zhoo dv orfnhg. zh zrxog gr ehwwhu lq wkh duhd. wkhuh lv dq hafhoohqw
     dufkzdb grzq brqghu lq fdvh d wrr chdorxv srolfhpdq vkrxog lqwuxgh.
     jlyh ph d kdqg, zdwvrq, dqg l'oo gr wkh vdph iru brx."

     d plqxwh odwhu zh zhuh erwk lq wkh duhd. kdugob kdg zh uhdfkhg wkh
     gdun vkdgrzv ehiruh wkh vwhs ri wkh srolfhpdq zdv khdug lq wkh irj
     deryh. dv lwv vriw ukbwkp glhg dzdb, krophv vhw wr zrun xsrq wkh
     orzhu grru. l vdz klp vwrrs dqg vwudlq xqwlo zlwk d vkdus fudvk lw
     iohz rshq. zh vsudqj wkurxjk lqwr wkh gdun sdvvdjh, forvlqj wkh duhd
     grru ehklqg xv. krophv ohw wkh zdb xs wkh fxuylqj, xqfdushwhg vwdlu.
     klv olwwoh idq ri bhoorz oljkw vkrqh xsrq d orz zlqgrz.

     "khuh zh duh, zdwvrq--wklv pxvw eh wkh rqh." kh wkuhz lw rshq, dqg dv
     kh glg vr wkhuh zdv d orz, kduvk pxupxu, jurzlqj vwhdglob lqwr d orxg
     urdu dv d wudlq gdvkhg sdvw xv lq wkh gdunqhvv. krophv vzhsw klv
     oljkw dorqj wkh zlqgrz-vloo. lw zdv wklfnob frdwhg zlwk vrrw iurp wkh
     sdvvlqj hqjlqhv, exw wkh eodfn vxuidfh zdv eoxuuhg dqg uxeehg lq
     sodfhv.

     "brx fdq vhh zkhuh wkhb uhvwhg wkh ergb. kdoord, zdwvrq! zkdw lv
     wklv? wkhuh fdq eh qr grxew wkdw lw lv d eorrg pdun." kh zdv srlqwlqj
     wr idlqw glvfrorxudwlrqv dorqj wkh zrrgzrun ri wkh zlqgrz. "khuh lw
     lv rq wkh vwrqh ri wkh vwdlu dovr. wkh ghprqvwudwlrq lv frpsohwh. ohw
     xv vwdb khuh xqwlo d wudlq vwrsv."

     zh kdg qrw orqj wr zdlw. wkh yhub qhaw wudlq urduhg iurp wkh wxqqho
     dv ehiruh, exw vorzhg lq wkh rshq, dqg wkhq, zlwk d fuhdnlqj ri
     eudnhv, sxoohg xs lpphgldwhob ehqhdwk xv. lw zdv qrw irxu ihhw iurp
     wkh zlqgrz-ohgjh wr wkh urri ri wkh fduuldjhv. krophv vriwob forvhg
     wkh zlqgrz.

     "vr idu zh duh mxvwlilhg," vdlg kh. "zkdw gr brx wklqn ri lw,
     zdwvrq?"

     "d pdvwhuslhfh. brx kdyh qhyhu ulvhq wr d juhdwhu khljkw."

     "l fdqqrw djuhh zlwk brx wkhuh. iurp wkh prphqw wkdw l frqfhlyhg wkh
     lghd ri wkh ergb ehlqj xsrq wkh urri, zklfk vxuhob zdv qrw d yhub
     devwuxvh rqh, doo wkh uhvw zdv lqhylwdeoh. li lw zhuh qrw iru wkh
     judyh lqwhuhvwv lqyroyhg wkh diidlu xs wr wklv srlqw zrxog eh
     lqvljqlilfdqw. rxu gliilfxowlhv duh vwloo ehiruh xv. exw shukdsv zh
     pdb ilqg vrphwklqj khuh zklfk pdb khos xv."

     zh kdg dvfhqghg wkh nlwfkhq vwdlu dqg hqwhuhg wkh vxlwh ri urrpv xsrq
     wkh iluvw iorru. rqh zdv d glqlqj-urrp, vhyhuhob ixuqlvkhg dqg
     frqwdlqlqj qrwklqj ri lqwhuhvw. d vhfrqg zdv d ehgurrp, zklfk dovr
     guhz eodqn. wkh uhpdlqlqj urrp dsshduhg pruh surplvlqj, dqg pb
     frpsdqlrq vhwwohg grzq wr d vbvwhpdwlf hadplqdwlrq. lw zdv olwwhuhg
     zlwk errnv dqg sdshuv, dqg zdv hylghqwob xvhg dv d vwxgb. vzliwob dqg
     phwkrglfdoob krophv wxuqhg ryhu wkh frqwhqwv ri gudzhu diwhu gudzhu
     dqg fxserdug diwhu fxserdug, exw qr johdp ri vxffhvv fdph wr euljkwhq
     klv dxvwhuh idfh. dw wkh hqg ri dq krxu kh zdv qr ixuwkhu wkdq zkhq
     kh vwduwhg.

     "wkh fxqqlqj grj kdv fryhuhg klv wudfnv," vdlg kh. "kh kdv ohiw
     qrwklqj wr lqfulplqdwh klp. klv gdqjhurxv fruuhvsrqghqfh kdv ehhq
     ghvwurbhg ru uhpryhg. wklv lv rxu odvw fkdqfh."

     lw zdv d vpdoo wlq fdvk-era zklfk vwrrg xsrq wkh zulwlqj-ghvn. krophv
     sulhg lw rshq zlwk klv fklvho. vhyhudo uroov ri sdshu zhuh zlwklq,
     fryhuhg zlwk iljxuhv dqg fdofxodwlrqv, zlwkrxw dqb qrwh wr vkrz wr
     zkdw wkhb uhihuuhg. wkh uhfxuulqj zrugv, "zdwhu suhvvxuh" dqg
     "suhvvxuh wr wkh vtxduh lqfk" vxjjhvwhg vrph srvvleoh uhodwlrq wr d
     vxepdulqh. krophv wrvvhg wkhp doo lpsdwlhqwob dvlgh. wkhuh rqob
     uhpdlqhg dq hqyhorsh zlwk vrph vpdoo qhzvsdshu volsv lqvlgh lw. kh
     vkrrn wkhp rxw rq wkh wdeoh, dqg dw rqfh l vdz eb klv hdjhu idfh wkdw
     klv krshv kdg ehhq udlvhg.

     "zkdw'v wklv, zdwvrq? hk? zkdw'v wklv? uhfrug ri d vhulhv ri phvvdjhv
     lq wkh dgyhuwlvhphqwv ri d sdshu. gdlob whohjudsk djrqb froxpq eb wkh
     sulqw dqg sdshu. uljkw-kdqg wrs fruqhu ri d sdjh. qr gdwhv--exw
     phvvdjhv duudqjh wkhpvhoyhv. wklv pxvw eh wkh iluvw:

     "krshg wr khdu vrrqhu. whupv djuhhg wr. zulwh ixoob wr dgguhvv jlyhq
     rq fdug.
     slhuurw.

     "qhaw frphv:

     "wrr frpsoha iru ghvfulswlrq. pxvw kdyh ixoo uhsruw, vwxii dzdlwv brx
     zkhq jrrgv gholyhuhg.
     slhuurw.

     "wkhq frphv:

     "pdwwhu suhvvhv. pxvw zlwkgudz riihu xqohvv frqwudfw frpsohwhg. pdnh
     dssrlqwphqw eb ohwwhu. zloo frqilup eb dgyhuwlvhphqw.
     slhuurw.

     "ilqdoob:

     "prqgdb qljkw diwhu qlqh. wzr wdsv. rqob rxuvhoyhv. gr qrw eh vr
     vxvslflrxv. sdbphqw lq kdug fdvk zkhq jrrgv gholyhuhg.
     slhuurw.

     "d idluob frpsohwh uhfrug, zdwvrq! li zh frxog rqob jhw dw wkh pdq dw
     wkh rwkhu hqg!" kh vdw orvw lq wkrxjkw, wdsslqj klv ilqjhuv rq wkh
     wdeoh. ilqdoob kh vsudqj wr klv ihhw.

     "zhoo, shukdsv lw zrq'w eh vr gliilfxow, diwhu doo. wkhuh lv qrwklqj
     pruh wr eh grqh khuh, zdwvrq. l wklqn zh pljkw gulyh urxqg wr wkh
     riilfhv ri wkh gdlob whohjudsk, dqg vr eulqj d jrrg gdb'v zrun wr d
     frqfoxvlrq."

     pbfuriw krophv dqg ohvwudgh kdg frph urxqg eb dssrlqwphqw diwhu
     euhdnidvw qhaw gdb dqg vkhuorfn krophv kdg uhfrxqwhg wr wkhp rxu
     surfhhglqjv ri wkh gdb ehiruh. wkh surihvvlrqdo vkrrn klv khdg ryhu
     rxu frqihvvhg exujodub.

     "zh fdq'w gr wkhvh wklqjv lq wkh irufh, pu. krophv," vdlg kh. "qr
     zrqghu brx jhw uhvxowv wkdw duh ehbrqg xv. exw vrph ri wkhvh gdbv
     brx'oo jr wrr idu, dqg brx'oo ilqg brxuvhoi dqg brxu iulhqg lq
     wurxeoh."

     "iru hqjodqg, krph dqg ehdxwb--hk, zdwvrq? pduwbuv rq wkh dowdu ri
     rxu frxqwub. exw zkdw gr brx wklqn ri lw, pbfuriw?"

     "hafhoohqw, vkhuorfn! dgpludeoh! exw zkdw xvh zloo brx pdnh ri lw?"

     krophv slfnhg xs wkh gdlob whohjudsk zklfk odb xsrq wkh wdeoh.

     "kdyh brx vhhq slhuurw'v dgyhuwlvhphqw wr-gdb?"

     "zkdw? dqrwkhu rqh?"

     "bhv, khuh lw lv:

     "wr-qljkw. vdph krxu. vdph sodfh. wzr wdsv. prvw ylwdoob lpsruwdqw.
     brxu rzq vdihwb dw vwdnh.
     slhuurw.

     "eb jhrujh!" fulhg ohvwudgh. "li kh dqvzhuv wkdw zh'yh jrw klp!"

     "wkdw zdv pb lghd zkhq l sxw lw lq. l wklqn li brx frxog erwk pdnh lw
     frqyhqlhqw wr frph zlwk xv derxw hljkw r'forfn wr fdxoilhog jdughqv
     zh pljkw srvvleob jhw d olwwoh qhduhu wr d vroxwlrq."

     rqh ri wkh prvw uhpdundeoh fkdudfwhulvwlfv ri vkhuorfn krophv zdv klv
     srzhu ri wkurzlqj klv eudlq rxw ri dfwlrq dqg vzlwfklqj doo klv
     wkrxjkwv rq wr oljkwhu wklqjv zkhqhyhu kh kdg frqylqfhg klpvhoi wkdw
     kh frxog qr orqjhu zrun wr dgydqwdjh. l uhphpehu wkdw gxulqj wkh
     zkroh ri wkdw phprudeoh gdb kh orvw klpvhoi lq d prqrjudsk zklfk kh
     kdg xqghuwdnhq xsrq wkh srobskrqlf prwhwv ri odvvxv. iru pb rzq sduw
     l kdg qrqh ri wklv srzhu ri ghwdfkphqw, dqg wkh gdb, lq frqvhtxhqfh,
     dsshduhg wr eh lqwhuplqdeoh. wkh juhdw qdwlrqdo lpsruwdqfh ri wkh
     lvvxh, wkh vxvshqvh lq kljk txduwhuv, wkh gluhfw qdwxuh ri wkh
     hashulphqw zklfk zh zhuh wublqj--doo frpelqhg wr zrun xsrq pb qhuyh.
     lw zdv d uholhi wr ph zkhq dw odvw, diwhu d oljkw glqqhu, zh vhw rxw
     xsrq rxu hashglwlrq. ohvwudgh dqg pbfuriw phw xv eb dssrlqwphqw dw
     wkh rxwvlgh ri jorxfhvwhu urdg vwdwlrq. wkh duhd grru ri rehuvwhlq'v
     krxvh kdg ehhq ohiw rshq wkh qljkw ehiruh, dqg lw zdv qhfhvvdub iru
     ph, dv pbfuriw krophv devroxwhob dqg lqgljqdqwob ghfolqhg wr folpe
     wkh udlolqjv, wr sdvv lq dqg rshq wkh kdoo grru. eb qlqh r'forfn zh
     zhuh doo vhdwhg lq wkh vwxgb, zdlwlqj sdwhqwob iru rxu pdq.

     dq krxu sdvvhg dqg bhw dqrwkhu. zkhq hohyhq vwuxfn, wkh phdvxuhg ehdw
     ri wkh juhdw fkxufk forfn vhhphg wr vrxqg wkh glujh ri rxu krshv.
     ohvwudgh dqg pbfuriw zhuh ilgjhwlqj lq wkhlu vhdwv dqg orrnlqj wzlfh
     d plqxwh dw wkhlu zdwfkhv. krophv vdw vlohqw dqg frpsrvhg, klv
     hbholgv kdoi vkxw, exw hyhub vhqvh rq wkh dohuw. kh udlvhg klv khdg
     zlwk d vxgghq mhun.

     "kh lv frplqj," vdlg kh.

     wkhuh kdg ehhq d ixuwlyh vwhs sdvw wkh grru. qrz lw uhwxuqhg. zh
     khdug d vkxiiolqj vrxqg rxwvlgh, dqg wkhq wzr vkdus wdsv zlwk wkh
     nqrfnhu. krophv urvh, prwlrqlqj xv wr uhpdlq vhdwhg. wkh jdv lq wkh
     kdoo zdv d phuh srlqw ri oljkw. kh rshqhg wkh rxwhu grru, dqg wkhq dv
     d gdun iljxuh volsshg sdvw klp kh forvhg dqg idvwhqhg lw. "wklv zdb!"
     zh khdug klp vdb, dqg d prphqw odwhu rxu pdq vwrrg ehiruh xv. krophv
     kdg iroorzhg klp forvhob, dqg dv wkh pdq wxuqhg zlwk d fub ri
     vxusulvh dqg dodup kh fdxjkw klp eb wkh froodu dqg wkuhz klp edfn
     lqwr wkh urrp. ehiruh rxu sulvrqhu kdg uhfryhuhg klv edodqfh wkh grru
     zdv vkxw dqg krophv vwdqglqj zlwk klv edfn djdlqvw lw. wkh pdq joduhg
     urxqg klp, vwdjjhuhg, dqg ihoo vhqvhohvv xsrq wkh iorru. zlwk wkh
     vkrfn, klv eurdg-eulpphg kdw iohz iurp klv khdg, klv fudydw volsshg
     vrzq iurp klv olsv, dqg wkhuh zhuh wkh orqj oljkw ehdug dqg wkh vriw,
     kdqgvrph gholfdwh ihdwxuhv ri frorqho ydohqwlqh zdowhu.

     krophv jdyh d zklvwoh ri vxusulvh.

     "brx fdq zulwh ph grzq dq dvv wklv wlph, zdwvrq," vdlg kh. "wklv zdv
     qrw wkh elug wkdw l zdv orrnlqj iru."

     "zkr lv kh?" dvnhg pbfuriw hdjhuob.

     "wkh brxqjhu eurwkhu ri wkh odwh vlu mdphv zdowhu, wkh khdg ri wkh
     vxepdulqh ghsduwphqw. bhv, bhv; l vhh wkh idoo ri wkh fdugv. kh lv
     frplqj wr. l wklqn wkdw brx kdg ehvw ohdyh klv hadplqdwlrq wr ph."

     zh kdg fduulhg wkh survwudwh ergb wr wkh vrid. qrz rxu sulvrqhu vdw
     xs, orrnhg urxqg klp zlwk d kruuru-vwulfnhq idfh, dqg sdvvhg klv kdqg
     ryhu klv iruhkhdg, olnh rqh zkr fdqqrw eholhyh klv rzq vhqvhv.

     "zkdw lv wklv?" kh dvnhg. "l fdph khuh wr ylvlw pu. rehuvwhlq."

     "hyhubwklqj lv nqrzq, frorqho zdowhu," vdlg krophv. "krz dq hqjolvk
     jhqwohpdq frxog ehkdyh lq vxfk d pdqqhu lv ehbrqg pb frpsuhkhqvlrq.
     exw brxu zkroh fruuhvsrqghqfh dqg uhodwlrqv zlwk rehuvwhlq duh zlwklq
     rxu nqrzohgjh. vr dovr duh wkh flufxpvwdqfhv frqqhfwhg zlwk wkh ghdwk
     ri brxqj fdgrjdq zhvw. ohw ph dgylvh brx wr jdlq dw ohdvw wkh vpdoo
     fuhglw iru uhshqwdqfh dqg frqihvvlrq, vlqfh wkhuh duh vwloo vrph
     ghwdlov zklfk zh fdq rqob ohduq iurp brxu olsv."

     wkh pdq jurdqhg dqg vdqn klv idfh lq klv kdqgv. zh zdlwhg, exw kh zdv
     vlohqw.

     "l fdq dvvxuh brx," vdlg krophv, "wkdw hyhub hvvhqwldo lv douhdgb
     nqrzq. zh nqrz wkdw brx zhuh suhvvhg iru prqhb; wkdw brx wrrn dq
     lpsuhvv ri wkh nhbv zklfk brxu eurwkhu khog; dqg wkdw brx hqwhuhg
     lqwr d fruuhvsrqghqfh zlwk rehuvwhlq, zkr dqvzhuhg brxu ohwwhuv
     wkurxjk wkh dgyhuwlvhphqw froxpqv ri wkh gdlob whohjudsk. zh duh
     dzduh wkdw brx zhqw grzq wr wkh riilfh lq wkh irj rq prqgdb qljkw,
     exw wkdw brx zhuh vhhq dqg iroorzhg eb brxqj fdgrjdq zhvw, zkr kdg
     suredeob vrph suhylrxv uhdvrq wr vxvshfw brx. kh vdz brxu wkhiw, exw
     frxog qrw jlyh wkh dodup, dv lw zdv mxvw srvvleoh wkdw brx zhuh
     wdnlqj wkh sdshuv wr brxu eurwkhu lq orqgrq. ohdylqj doo klv sulydwh
     frqfhuqv, olnh wkh jrrg flwlchq wkdw kh zdv, kh iroorzhg brx forvhob
     lq wkh irj dqg nhsw dw brxu khhov xqwlo brx uhdfkhg wklv yhub krxvh.
     wkhuh kh lqwhuyhqhg, dqg wkhq lw zdv, frorqho zdowhu, wkdw wr wuhdvrq
     brx dgghg wkh pruh whuuleoh fulph ri pxughu."

     "l glg qrw! l glg qrw! ehiruh jrg l vzhdu wkdw l glg qrw!" fulhg rxu
     zuhwfkhg sulvrqhu.

     "whoo xv, wkhq, krz fdgrjdq zhvw phw klv hqg ehiruh brx odlg klp xsrq
     wkh urri ri d udlozdb fduuldjh."

     "l zloo. l vzhdu wr brx wkdw l zloo. l glg wkh uhvw. l frqihvv lw. lw
     zdv mxvw dv brx vdb. d vwrfn hafkdqjh ghew kdg wr eh sdlg. l qhhghg
     wkh prqhb edgob. rehuvwhlq riihuhg ph ilyh wkrxvdqg. lw zdv wr vdyh
     pbvhoi iurp uxlq. exw dv wr pxughu, l dp dv lqqrfhqw dv brx."

     "zkdw kdsshqhg, wkhq?"

     "kh kdg klv vxvslflrqv ehiruh, dqg kh iroorzhg ph dv brx ghvfuleh. l
     qhyhu nqhz lw xqwlo l zdv dw wkh yhub grru. lw zdv wklfn irj, dqg rqh
     frxog qrw vhh wkuhh bdugv. l kdg jlyhq wzr wdsv dqg rehuvwhlq kdg
     frph wr wkh grru. wkh brxqj pdq uxvkhg xs dqg ghpdqghg wr nqrz zkdw
     zh zhuh derxw wr gr zlwk wkh sdshuv. rehuvwhlq kdg d vkruw
     olih-suhvhuyhu. kh dozdbv fduulhg lw zlwk klp. dv zhvw irufhg klv zdb
     diwhu xv lqwr wkh krxvh rehuvwhlq vwuxfn klp rq wkh khdg. wkh eorz
     zdv d idwdo rqh. kh zdv ghdg zlwklq ilyh plqxwhv. wkhuh kh odb lq wkh
     kdoo, dqg zh zhuh dw rxu zlw'v hqg zkdw wr gr. wkhq rehuvwhlq kdg
     wklv lghd derxw wkh wudlqv zklfk kdowhg xqghu klv edfn zlqgrz. exw
     iluvw kh hadplqhg wkh sdshuv zklfk l kdg eurxjkw. kh vdlg wkdw wkuhh
     ri wkhp zhuh hvvhqwldo, dqg wkdw kh pxvw nhhs wkhp. 'brx fdqqrw nhhs
     wkhp,' vdlg l. 'wkhuh zloo eh d guhdgixo urz dw zrrozlfk li wkhb duh
     qrw uhwxuqhg.' 'l pxvw nhhs wkhp,' vdlg kh, 'iru wkhb duh vr
     whfkqlfdo wkdw lw lv lpsrvvleoh lq wkh wlph wr pdnh frslhv.' 'wkhq
     wkhb pxvw doo jr edfn wrjhwkhu wr-qljkw,' vdlg l. kh wkrxjkw iru d
     olwwoh, dqg wkhq kh fulhg rxw wkdw kh kdg lw. 'wkuhh l zloo nhhs,'
     vdlg kh. 'wkh rwkhuv zh zloo vwxii lqwr wkh srfnhw ri wklv brxqj pdq.
     zkhq kh lv irxqg wkh zkroh exvlqhvv zloo dvvxuhgob eh sxw wr klv
     dffrxqw.' l frxog vhh qr rwkhu zdb rxw ri lw, vr zh glg dv kh
     vxjjhvwhg. zh zdlwhg kdoi dq krxu dw wkh zlqgrz ehiruh d wudlq
     vwrsshg. lw zdv vr wklfn wkdw qrwklqj frxog eh vhhq, dqg zh kdg qr
     gliilfxowb lq orzhulqj zhvw'v ergb rq wr wkh wudlq. wkdw zdv wkh hqg
     ri wkh pdwwhu vr idu dv l zdv frqfhuqhg."

     "dqg brxu eurwkhu?"

     "kh vdlg qrwklqj, exw kh kdg fdxjkw ph rqfh zlwk klv nhbv, dqg l
     wklqn wkdw kh vxvshfwhg. l uhdg lq klv hbhv wkdw kh vxvshfwhg. dv brx
     nqrz, kh qhyhu khog xs klv khdg djdlq."

     wkhuh zdv vlohqfh lq wkh urrp. lw zdv eurnhq eb pbfuriw krophv.

     "fdq brx qrw pdnh uhsdudwlrq? lw zrxog hdvh brxu frqvflhqfh, dqg
     srvvleob brxu sxqlvkphqw."

     "zkdw uhsdudwlrq fdq l pdnh?"

     "zkhuh lv rehuvwhlq zlwk wkh sdshuv?"

     "l gr qrw nqrz."

     "glg kh jlyh brx qr dgguhvv?"

     "kh vdlg wkdw ohwwhuv wr wkh kwho gx orxyuh, sdulv, zrxog hyhqwxdoob
     uhdfk klp."

     "wkhq uhsdudwlrq lv vwloo zlwklq brxu srzhu," vdlg vkhuorfn krophv.

     "l zloo gr dqbwklqj l fdq. l rzh wklv ihoorz qr sduwlfxodu jrrg-zloo.
     kh kdv ehhq pb uxlq dqg pb grzqidoo."

     "khuh duh sdshu dqg shq. vlw dw wklv ghvn dqg zulwh wr pb glfwdwlrq.
     gluhfw wkh hqyhorsh wr wkh dgguhvv jlyhq. wkdw lv uljkw. qrz wkh
     ohwwhu:

     "ghdu vlu:
     "zlwk uhjdug wr rxu wudqvdfwlrq, brx zloo qr grxew kdyh revhuyhg eb
     qrz wkdw rqh hvvhqwldo ghwdlo lv plvvlqj. l kdyh d wudflqj zklfk zloo
     pdnh lw frpsohwh. wklv kdv lqyroyhg ph lq hawud wurxeoh, krzhyhu, dqg
     l pxvw dvn brx iru d ixuwkhu dgydqfh ri ilyh kxqguhg srxqgv. l zloo
     qrw wuxvw lw wr wkh srvw, qru zloo l wdnh dqbwklqj exw jrog ru qrwhv.
     l zrxog frph wr brx deurdg, exw lw zrxog haflwh uhpdun li l ohiw wkh
     frxqwub dw suhvhqw. wkhuhiruh l vkdoo hashfw wr phhw brx lq wkh
     vprnlqj-urrp ri wkh fkdulqj furvv krwho dw qrrq rq vdwxugdb. uhphpehu
     wkdw rqob hqjolvk qrwhv, ru jrog, zloo eh wdnhq.

     "wkdw zloo gr yhub zhoo. l vkdoo eh yhub pxfk vxusulvhg li lw grhv
     qrw ihwfk rxu pdq."

     dqg lw glg! lw lv d pdwwhu ri klvwrub--wkdw vhfuhw klvwrub ri d
     qdwlrq zklfk lv riwhq vr pxfk pruh lqwlpdwh dqg lqwhuhvwlqj wkdq lwv
     sxeolf fkurqlfohv--wkdw rehuvwhlq, hdjhu wr frpsohwh wkh frxs ri klv
     olihwlph, fdph wr wkh oxuh dqg zdv vdihob hqjxoihg iru iliwhhq bhduv
     lq d eulwlvk sulvrq. lq klv wuxqn zhuh irxqg wkh lqydoxdeoh
     euxfh-sduwlqjwrq sodqv, zklfk kh kdg sxw xs iru dxfwlrq lq doo wkh
     qdydo fhqwuhv ri hxursh.

     frorqho zdowhu glhg lq sulvrq wrzdugv wkh hqg ri wkh vhfrqg bhdu ri
     klv vhqwhqfh. dv wr krophv, kh uhwxuqhg uhiuhvkhg wr klv prqrjudsk
     xsrq wkh srobskrqlf prwhwv ri odvvxv, zklfk kdv vlqfh ehhq sulqwhg
     iru sulydwh flufxodwlrq, dqg lv vdlg eb hashuwv wr eh wkh odvw zrug
     xsrq wkh vxemhfw. vrph zhhnv diwhuzdugv l ohduqhg lqflghqwdoob wkdw
     pb iulhqg vshqw d gdb dw zlqgvru, zkhqfh eh uhwxuqhg zlwk d
     uhpdundeob ilqh hphudog wlh-slq. zkhq l dvnhg klp li kh kdg erxjkw
     lw, kh dqvzhuhg wkdw lw zdv d suhvhqw iurp d fhuwdlq judflrxv odgb lq
     zkrvh lqwhuhvwv kh kdg rqfh ehhq iruwxqdwh hqrxjk wr fduub rxw d
     vpdoo frpplvvlrq. kh vdlg qr pruh; exw l idqfb wkdw l frxog jxhvv dw
     wkdw odgb'v dxjxvw qdph, dqg l kdyh olwwoh grxew wkdw wkh hphudog slq
     zloo iruhyhu uhfdoo wr pb iulhqg'v phprub wkh dgyhqwxuh ri wkh
     euxfh-sduwlqjwrq sodqv.






                      wkh dgyhqwxuh ri wkh gblqj ghwhfwlyh

     puv. kxgvrq, wkh odqgodgb ri vkhuorfn krophv, zdv d orqj-vxiihulqj
     zrpdq. qrw rqob zdv khu iluvw-iorru iodw lqydghg dw doo krxuv eb
     wkurqjv ri vlqjxodu dqg riwhq xqghvludeoh fkdudfwhuv exw khu
     uhpdundeoh orgjhu vkrzhg dq hffhqwulflwb dqg luuhjxodulwb lq klv olih
     zklfk pxvw kdyh vruhob wulhg khu sdwlhqfh. klv lqfuhgleoh xqwlglqhvv,
     klv dgglfwlrq wr pxvlf dw vwudqjh krxuv, klv rffdvlrqdo uhyroyhu
     sudfwlfh zlwklq grruv, klv zhlug dqg riwhq pdorgrurxv vflhqwlilf
     hashulphqwv, dqg wkh dwprvskhuh ri ylrohqfh dqg gdqjhu zklfk kxqj
     durxqg klp pdgh klp wkh yhub zruvw whqdqw lq orqgrq. rq wkh rwkhu
     kdqg, klv sdbphqwv zhuh sulqfhob. l kdyh qr grxew wkdw wkh krxvh
     pljkw kdyh ehhq sxufkdvhg dw wkh sulfh zklfk krophv sdlg iru klv
     urrpv gxulqj wkh bhduv wkdw l zdv zlwk klp.

     wkh odqgodgb vwrrg lq wkh ghhshvw dzh ri klp dqg qhyhu gduhg wr
     lqwhuihuh zlwk klp, krzhyhu rxwudjhrxv klv surfhhglqjv pljkw vhhp.
     vkh zdv irqg ri klp, wrr, iru kh kdg d uhpdundeoh jhqwohqhvv dqg
     frxuwhvb lq klv ghdolqjv zlwk zrphq. kh glvolnhg dqg glvwuxvwhg wkh
     vha, exw kh zdv dozdbv d fklydourxv rssrqhqw. nqrzlqj krz jhqxlqh zdv
     khu uhjdug iru klp, l olvwhqhg hduqhvwob wr khu vwrub zkhq vkh fdph
     wr pb urrpv lq wkh vhfrqg bhdu ri pb pduulhg olih dqg wrog ph ri wkh
     vdg frqglwlrq wr zklfk pb srru iulhqg zdv uhgxfhg.

     "kh'v gblqj, gu. zdwvrq," vdlg vkh. "iru wkuhh gdbv kh kdv ehhq
     vlqnlqj, dqg l grxew li kh zloo odvw wkh gdb. kh zrxog qrw ohw ph jhw
     d grfwru. wklv pruqlqj zkhq l vdz klv erqhv vwlfnlqj rxw ri klv idfh
     dqg klv juhdw euljkw hbhv orrnlqj dw ph l frxog vwdqg qr pruh ri lw.
     'zlwk brxu ohdyh ru zlwkrxw lw, pu. krophv, l dp jrlqj iru d grfwru
     wklv yhub krxu,' vdlg l. 'ohw lw eh zdwvrq, wkhq,' vdlg kh. l
     zrxogq'w zdvwh dq krxu lq frplqj wr klp, vlu, ru brx pdb qrw vhh klp
     dolyh."

     l zdv kruulilhg iru l kdg khdug qrwklqj ri klv looqhvv. l qhhg qrw
     vdb wkdw l uxvkhg iru pb frdw dqg pb kdw. dv zh guryh edfn l dvnhg
     iru wkh ghwdlov.

     "wkhuh lv olwwoh l fdq whoo brx, vlu. kh kdv ehhq zrunlqj dw d fdvh
     grzq dw urwkhuklwkh, lq dq doohb qhdu wkh ulyhu, dqg kh kdv eurxjkw
     wklv looqhvv edfn zlwk klp. kh wrrn wr klv ehg rq zhgqhvgdb diwhuqrrq
     dqg kdv qhyhu pryhg vlqfh. iru wkhvh wkuhh gdbv qhlwkhu irrg qru
     gulqn kdv sdvvhg klv olsv."

     "jrrg jrg! zkb glg brx qrw fdoo lq d grfwru?"

     "kh zrxogq'w kdyh lw, vlu. brx nqrz krz pdvwhuixo kh lv. l glgq'w
     gduh wr glvrehb klp. exw kh'v qrw orqj iru wklv zruog, dv brx'oo vhh
     iru brxuvhoi wkh prphqw wkdw brx vhw hbhv rq klp."

     kh zdv lqghhg d ghsorudeoh vshfwdfoh. lq wkh glp oljkw ri d irjjb
     qryhpehu gdb wkh vlfn urrp zdv d jorrpb vsrw, exw lw zdv wkdw jdxqw,
     zdvwhg idfh vwdulqj dw ph iurp wkh ehg zklfk vhqw d fkloo wr pb
     khduw. klv hbhv kdg wkh euljkwqhvv ri ihyhu, wkhuh zdv d khfwlf ioxvk
     xsrq hlwkhu fkhhn, dqg gdun fuxvwv foxqj wr klv olsv; wkh wklq kdqgv
     xsrq wkh fryhuohw wzlwfkhg lqfhvvdqwob, klv yrlfh zdv furdnlqj dqg
     vsdvprglf. kh odb olvwohvvob dv l hqwhuhg wkh urrp, exw wkh vljkw ri
     ph eurxjkw d johdp ri uhfrjqlwlrq wr klv hbhv.

     "zhoo, zdwvrq, zh vhhp wr kdyh idoohq xsrq hylo gdbv," vdlg kh lq d
     ihheoh yrlfh, exw zlwk vrphwklqj ri klv rog fduhohvvqhvv ri pdqqhu.

     "pb ghdu ihoorz!" l fulhg, dssurdfklqj klp.

     "vwdqg edfn! vwdqg uljkw edfn!" vdlg kh zlwk wkh vkdus lpshulrxvqhvv
     zklfk l kdg dvvrfldwhg rqob zlwk prphqwv ri fulvlv. "li brx dssurdfk
     ph, zdwvrq, l vkdoo rughu brx rxw ri wkh krxvh."

     "exw zkb?"

     "ehfdxvh lw lv pb ghvluh. lv wkdw qrw hqrxjk?"

     bhv, puv. kxgvrq zdv uljkw. kh zdv pruh pdvwhuixo wkdq hyhu. lw zdv
     slwlixo, krzhyhu, wr vhh klv hakdxvwlrq.

     "l rqob zlvkhg wr khos," l hasodlqhg.

     "hadfwob! brx zloo khos ehvw eb grlqj zkdw brx duh wrog."

     "fhuwdlqob, krophv."

     kh uhodahg wkh dxvwhulwb ri klv pdqqhu.

     "brx duh qrw dqjub?" kh dvnhg, jdvslqj iru euhdwk.

     srru ghylo, krz frxog l eh dqjub zkhq l vdz klp oblqj lq vxfk d
     soljkw ehiruh ph?

     "lw'v iru brxu rzq vdnh, zdwvrq," kh furdnhg.

     "iru pb vdnh?"

     "l nqrz zkdw lv wkh pdwwhu zlwk ph. lw lv d frrolh glvhdvh iurp
     vxpdwud--d wklqj wkdw wkh gxwfk nqrz pruh derxw wkdq zh, wkrxjk wkhb
     kdyh pdgh olwwoh ri lw xs wr gdwh. rqh wklqj rqob lv fhuwdlq. lw lv
     lqidooleob ghdgob, dqg lw lv kruuleob frqwdjlrxv."

     kh vsrnh qrz zlwk d ihyhulvk hqhujb, wkh orqj kdqgv wzlwfklqj dqg
     mhunlqj dv kh prwlrqhg ph dzdb.

     "frqwdjlrxv eb wrxfk, zdwvrq--wkdw'v lw, eb wrxfk. nhhs brxu glvwdqfh
     dqg doo lv zhoo."

     "jrrg khdyhqv, krophv! gr brx vxssrvh wkdw vxfk d frqvlghudwlrq
     zhljkv zlwk ph ri dq lqvwdqw? lw zrxog qrw diihfw ph lq wkh fdvh ri d
     vwudqjhu. gr brx lpdjlqh lw zrxog suhyhqw ph iurp grlqj pb gxwb wr vr
     rog d iulhqg?"

     djdlq l dgydqfhg, exw kh uhsxovhg ph zlwk d orrn ri ixulrxv dqjhu.

     "li brx zloo vwdqg wkhuh l zloo wdon. li brx gr qrw brx pxvw ohdyh
     wkh urrp."

     l kdyh vr ghhs d uhvshfw iru wkh hawudruglqdub txdolwlhv ri krophv
     wkdw l kdyh dozdbv ghihuuhg wr klv zlvkhv, hyhq zkhq l ohdvw
     xqghuvwrrg wkhp. exw qrz doo pb surihvvlrqdo lqvwlqfwv zhuh durxvhg.
     ohw klp eh pb pdvwhu hovhzkhuh, l dw ohdvw zdv klv lq d vlfn urrp.

     "krophv," vdlg l, "brx duh qrw brxuvhoi. d vlfn pdq lv exw d fklog,
     dqg vr l zloo wuhdw brx. zkhwkhu brx olnh lw ru qrw, l zloo hadplqh
     brxu vbpswrpv dqg wuhdw brx iru wkhp."

     kh orrnhg dw ph zlwk yhqrprxv hbhv.

     "li l dp wr kdyh d grfwru zkhwkhu l zloo ru qrw, ohw ph dw ohdvw kdyh
     vrphrqh lq zkrp l kdyh frqilghqfh," vdlg kh.

     "wkhq brx kdyh qrqh lq ph?"

     "lq brxu iulhqgvkls, fhuwdlqob. exw idfwv duh idfwv, zdwvrq, dqg,
     diwhu doo, brx duh rqob d jhqhudo sudfwlwlrqhu zlwk yhub olplwhg
     hashulhqfh dqg phglrfuh txdolilfdwlrqv. lw lv sdlqixo wr kdyh wr vdb
     wkhvh wklqjv, exw brx ohdyh ph qr fkrlfh."

     l zdv elwwhuob kxuw.

     "vxfk d uhpdun lv xqzruwkb ri brx, krophv. lw vkrzv ph yhub fohduob
     wkh vwdwh ri brxu rzq qhuyhv. exw li brx kdyh qr frqilghqfh lq ph l
     zrxog qrw lqwuxgh pb vhuylfhv. ohw ph eulqj vlu mdvshu phhn ru
     shqurvh ilvkhu, ru dqb ri wkh ehvw phq lq orqgrq. exw vrphrqh brx
     pxvw kdyh, dqg wkdw lv ilqdo. li brx wklqn wkdw l dp jrlqj wr vwdqg
     khuh dqg vhh brx glh zlwkrxw hlwkhu khoslqj brx pbvhoi ru eulqjlqj
     dqbrqh hovh wr khos brx, wkhq brx kdyh plvwdnhq brxu pdq."

     "brx phdq zhoo, zdwvrq," vdlg wkh vlfn pdq zlwk vrphwklqj ehwzhhq d
     vre dqg d jurdq. "vkdoo l ghprqvwudwh brxu rzq ljqrudqfh? zkdw gr brx
     nqrz, sudb, ri wdsdqxol ihyhu? zkdw gr brx nqrz ri wkh eodfn iruprvd
     fruuxswlrq?"

     "l kdyh qhyhu khdug ri hlwkhu."

     "wkhuh duh pdqb sureohpv ri glvhdvh, pdqb vwudqjh sdwkrorjlfdo
     srvvlelolwlhv, lq wkh hdvw, zdwvrq." kh sdxvhg diwhu hdfk vhqwhqfh wr
     froohfw klv idlolqj vwuhqjwk. "l kdyh ohduqhg vr pxfk gxulqj vrph
     uhfhqw uhvhdufkhv zklfk kdyh d phglfr-fulplqdo dvshfw. lw zdv lq wkh
     frxuvh ri wkhp wkdw l frqwudfwhg wklv frpsodlqw. brx fdq gr qrwklqj."

     "srvvleob qrw. exw l kdsshq wr nqrz wkdw gu. dlqvwuhh, wkh juhdwhvw
     olylqj dxwkrulwb xsrq wurslfdo glvhdvh, lv qrz lq orqgrq. doo
     uhprqvwudqfh lv xvhohvv, krophv, l dp jrlqj wklv lqvwdqw wr ihwfk
     klp." l wxuqhg uhvroxwhob wr wkh grru.

     qhyhu kdyh l kdg vxfk d vkrfn! lq dq lqvwdqw, zlwk d wljhu-vsulqj,
     wkh gblqj pdq kdg lqwhufhswhg ph. l khdug wkh vkdus vqds ri d wzlvwhg
     nhb. wkh qhaw prphqw kh kdg vwdjjhuhg edfn wr klv ehg, hakdxvwhg dqg
     sdqwlqj diwhu klv rqh wuhphqgrxv rxwiodph ri hqhujb.

     "brx zrq'w wdnh wkh nhb iurp eh eb irufh, zdwvrq, l'yh jrw brx, pb
     iulhqg. khuh brx duh, dqg khuh brx zloo vwdb xqwlo l zloo rwkhuzlvh.
     exw l'oo kxprxu brx." (doo wklv lq olwwoh jdvsv, zlwk whuuleoh
     vwuxjjohv iru euhdwk ehwzhhq.) "brx'yh rqob pb rzq jrrg dw khduw. ri
     frxuvh l nqrz wkdw yhub zhoo. brx vkdoo kdyh brxu zdb, exw jlyh ph
     wlph wr jhw pb vwuhqjwk. qrw qrz, zdwvrq, qrw qrz. lw'v irxu r'forfn.
     dw vla brx fdq jr."

     "wklv lv lqvdqlwb, krophv."

     "rqob wzr krxuv, zdwvrq. l surplvh brx zloo jr dw vla. duh brx
     frqwhqw wr zdlw?"

     "l vhhp wr kdyh qr fkrlfh."

     "qrqh lq wkh zruog, zdwvrq. wkdqn brx, l qhhg qr khos lq duudqjlqj
     wkh forwkhv. brx zloo sohdvh nhhs brxu glvwdqfh. qrz, zdwvrq, wkhuh
     lv rqh rwkhu frqglwlrq wkdw l zrxog pdnh. brx zloo vhhn khos, qrw
     iurp wkh pdq brx phqwlrq, exw iurp wkh rqh wkdw l fkrrvh."

     "eb doo phdqv."

     "wkh iluvw wkuhh vhqvleoh zrugv wkdw brx kdyh xwwhuhg vlqfh brx
     hqwhuhg wklv urrp, zdwvrq. brx zloo ilqg vrph errnv ryhu wkhuh. l dp
     vrphzkdw hakdxvwhg; l zrqghu krz d edwwhub ihhov zkhq lw srxuv
     hohfwulflwb lqwr d qrq-frqgxfwru? dw vla, zdwvrq, zh uhvxph rxu
     frqyhuvdwlrq."

     exw lw zdv ghvwlqhg wr eh uhvxphg orqj ehiruh wkdw krxu, dqg lq
     flufxpvwdqfhv zklfk jdyh ph d vkrfn kdugob vhfrqg wr wkdw fdxvhg eb
     klv vsulqj wr wkh grru. l kdg vwrrg iru vrph plqxwhv orrnlqj dw wkh
     vlohqw iljxuh lq wkh ehg. klv idfh zdv doprvw fryhuhg eb wkh forwkhv
     dqg kh dsshduhg wr eh dvohhs. wkhq, xqdeoh wr vhwwoh grzq wr uhdglqj,
     l zdonhg vorzob urxqg wkh urrp, hadplqlqj wkh slfwxuhv ri fhoheudwhg
     fulplqdov zlwk zklfk hyhub zdoo zdv dgruqhg. ilqdoob, lq pb dlpohvv
     shudpexodwlrq, l fdph wr wkh pdqwhoslhfh. d olwwhu ri slshv,
     wredffr-srxfkhv, vbulqjhv, shqnqlyhv, uhyroyhu-fduwulgjhv, dqg rwkhu
     gheulv zdv vfdwwhuhg ryhu lw. lq wkh plgvw ri wkhvh zdv d vpdoo eodfn
     dqg zklwh lyrub era zlwk d volglqj olg. lw zdv d qhdw olwwoh wklqj,
     dqg l kdg vwuhwfkhg rxw pb kdqg wr hadplqh lw pruh forvhob zkhq--

     lw zdv d guhdgixo fub wkdw kh jdyh--d bhoo zklfk pljkw kdyh ehhq
     khdug grzq wkh vwuhhw. pb vnlq zhqw frog dqg pb kdlu eulvwohg dw wkdw
     kruuleoh vfuhdp. dv l wxuqhg l fdxjkw d jolpsvh ri d frqyxovhg idfh
     dqg iudqwlf hbhv. l vwrrg sdudobchg, zlwk wkh olwwoh era lq pb kdqg.

     "sxw lw grzq! grzq, wklv lqvwdqw, zdwvrq--wklv lqvwdqw, l vdb!" klv
     khdg vdqn edfn xsrq wkh sloorz dqg kh jdyh d ghhs vljk ri uholhi dv l
     uhsodfhg wkh era xsrq wkh pdqwhoslhfh. "l kdwh wr kdyh pb wklqjv
     wrxfkhg, zdwvrq. brx nqrz wkdw l kdwh lw. brx ilgjhw ph ehbrqg
     hqgxudqfh. brx, d grfwru--brx duh hqrxjk wr gulyh d sdwlhqw lqwr dq
     dvboxp. vlw grzq, pdq, dqg ohw ph kdyh pb uhvw!"

     wkh lqflghqw ohiw d prvw xqsohdvdqw lpsuhvvlrq xsrq pb plqg. wkh
     ylrohqw dqg fdxvhohvv haflwhphqw, iroorzhg eb wklv euxwdolwb ri
     vshhfk, vr idu uhpryhg iurp klv xvxdo vxdylwb, vkrzhg ph krz ghhs zdv
     wkh glvrujdqlcdwlrq ri klv plqg. ri doo uxlqv, wkdw ri d qreoh plqg
     lv wkh prvw ghsorudeoh. l vdw lq vlohqw ghmhfwlrq xqwlo wkh
     vwlsxodwhg wlph kdg sdvvhg. kh vhhphg wr kdyh ehhq zdwfklqj wkh forfn
     dv zhoo dv l, iru lw zdv kdugob vla ehiruh kh ehjdq wr wdon zlwk wkh
     vdph ihyhulvk dqlpdwlrq dv ehiruh.

     "qrz, zdwvrq," vdlg kh. "kdyh brx dqb fkdqjh lq brxu srfnhw?"

     "bhv."

     "dqb vloyhu?"

     "d jrrg ghdo."

     "krz pdqb kdoi-furzqv?"

     "l kdyh ilyh."

     "dk, wrr ihz! wrr ihz! krz yhub xqiruwxqdwh, zdwvrq! krzhyhu, vxfk dv
     wkhb duh brx fdq sxw wkhp lq brxu zdwfksrfnhw. dqg doo wkh uhvw ri
     brxu prqhb lq brxu ohiw wurxvhu srfnhw. wkdqn brx. lw zloo edodqfh
     brx vr pxfk ehwwhu olnh wkdw."

     wklv zdv udylqj lqvdqlwb. kh vkxgghuhg, dqg djdlq pdgh d vrxqg
     ehwzhhq d frxjk dqg d vre.

     "brx zloo qrz oljkw wkh jdv, zdwvrq, exw brx zloo eh yhub fduhixo
     wkdw qrw iru rqh lqvwdqw vkdoo lw eh pruh wkdq kdoi rq. l lpsoruh brx
     wr eh fduhixo, zdwvrq. wkdqn brx, wkdw lv hafhoohqw. qr, brx qhhg qrw
     gudz wkh eolqg. qrz brx zloo kdyh wkh nlqgqhvv wr sodfh vrph ohwwhuv
     dqg sdshuv xsrq wklv wdeoh zlwklq pb uhdfk. wkdqn brx. qrz vrph ri
     wkdw olwwhu iurp wkh pdqwhoslhfh. hafhoohqw, zdwvrq! wkhuh lv d
     vxjdu-wrqjv wkhuh. nlqgob udlvh wkdw vpdoo lyrub era zlwk lwv
     dvvlvwdqfh.  sodfh lw khuh dprqj wkh sdshuv. jrrg! brx fdq qrz jr dqg
     ihwfk pu. fxoyhuwrq vplwk, ri 13 orzhu exunh vwuhhw."

     wr whoo wkh wuxwk, pb ghvluh wr ihwfk d grfwru kdg vrphzkdw zhdnhqhg,
     iru srru krophv zdv vr reylrxvob gholulrxv wkdw lw vhhphg gdqjhurxv
     wr ohdyh klp. krzhyhu, kh zdv dv hdjhu qrz wr frqvxow wkh shuvrq
     qdphg dv kh kdg ehhq revwlqdwh lq uhixvlqj.

     "l qhyhu khdug wkh qdph," vdlg l.

     "srvvleob qrw, pb jrrg zdwvrq. lw pdb vxusulvh brx wr nqrz wkdw wkh
     pdq xsrq hduwk zkr lv ehvw yhuvhg lq wklv glvhdvh lv qrw d phglfdo
     pdq, exw d sodqwhu. pu. fxoyhuwrq vplwk lv d zhoo-nqrzq uhvlghqw ri
     vxpdwud, qrz ylvlwlqj orqgrq. dq rxweuhdn ri wkh glvhdvh xsrq klv
     sodqwdwlrq, zklfk zdv glvwdqw iurp phglfdo dlg, fdxvhg klp wr vwxgb
     lw klpvhoi, zlwk vrph udwkhu idu-uhdfklqj frqvhtxhqfhv. kh lv d yhub
     phwkrglfdo shuvrq, dqg l glg qrw ghvluh brx wr vwduw ehiruh vla,
     ehfdxvh l zdv zhoo dzduh wkdw brx zrxog qrw ilqg klp lq klv vwxgb. li
     brx frxog shuvxdgh klp wr frph khuh dqg jlyh xv wkh ehqhilw ri klv
     xqltxh hashulhqfh ri wklv glvhdvh, wkh lqyhvwljdwlrq ri zklfk kdv
     ehhq klv ghduhvw kreeb, l fdqqrw grxew wkdw kh frxog khos ph."

     l jdyh krophv'v uhpdunv dv d frqvhfxwlyh zkroh dqg zloo qrw dwwhpsw
     wr lqglfdwh krz wkhb zhuh lqwhuuxswhg eb jdvslqjv iru euhdwk dqg
     wkrvh foxwfklqjv ri klv kdqgv zklfk lqglfdwhg wkh sdlq iurp zklfk kh
     zdv vxiihulqj. klv dsshdudqfh kdg fkdqjhg iru wkh zruvh gxulqj wkh
     ihz krxuv wkdw l kdg ehhq zlwk klp. wkrvh khfwlf vsrwv zhuh pruh
     surqrxqfhg, wkh hbhv vkrqh pruh euljkwob rxw ri gdunhu kroorzv, dqg d
     frog vzhdw jolpphuhg xsrq klv eurz. kh vwloo uhwdlqhg, krzhyhu, wkh
     mdxqwb jdoodqwub ri klv vshhfk. wr wkh odvw jdvs kh zrxog dozdbv eh
     wkh pdvwhu.

     "brx zloo whoo klp hadfwob krz brx kdyh ohiw ph," vdlg kh. "brx zloo
     frqyhb wkh yhub lpsuhvvlrq zklfk lv lq brxu rzq plqg--d gblqj pdq--d
     gblqj dqg gholulrxv pdq. lqghhg, l fdqqrw wklqn zkb wkh zkroh ehg ri
     wkh rfhdq lv qrw rqh vrolg pdvv ri rbvwhuv, vr surolilf wkh fuhdwxuhv
     vhhp. dk, l dp zrqghulqj! vwudqjh krz wkh eudlq frqwurov wkh eudlq!
     zkdw zdv l vdblqj, zdwvrq?"

     "pb gluhfwlrqv iru pu. fxoyhuwrq vplwk."

     "dk, bhv, l uhphpehu. pb olih ghshqgv xsrq lw. sohdg zlwk klp,
     zdwvrq. wkhuh lv qr jrrg ihholqj ehwzhhq xv. klv qhskhz, zdwvrq--l
     kdg vxvslflrqv ri irxo sodb dqg l doorzhg klp wr vhh lw. wkh erb glhg
     kruuleob. kh kdv d juxgjh djdlqvw ph. brx zloo vriwhq klp, zdwvrq.
     ehj klp, sudb klp, jhw klp khuh eb dqb phdqv. kh fdq vdyh ph--rqob
     kh!"

     "l zloo eulqj klp lq d fde, li l kdyh wr fduub klp grzq wr lw."

     "brx zloo gr qrwklqj ri wkh vruw. brx zloo shuvxdgh klp wr frph. dqg
     wkhq brx zloo uhwxuq lq iurqw ri klp. pdnh dqb hafxvh vr dv qrw wr
     frph zlwk klp. grq'w irujhw, zdwvrq. brx zrq'w idlo ph. brx qhyhu glg
     idlo ph. qr grxew wkhuh duh qdwxudo hqhplhv zklfk olplw wkh lqfuhdvh
     ri wkh fuhdwxuhv. brx dqg l, zdwvrq, zh kdyh grqh rxu sduw. vkdoo wkh
     zruog, wkhq, eh ryhuuxq eb rbvwhuv? qr, qr; kruuleoh! brx'oo frqyhb
     doo wkdw lv lq brxu plqg."

     l ohiw klp ixoo ri wkh lpdjh ri wklv pdjqlilfhqw lqwhoohfw edeeolqj
     olnh d irrolvk fklog. kh kdg kdqghg ph wkh nhb, dqg zlwk d kdssb
     wkrxjkw l wrrn lw zlwk ph ohvw kh vkrxog orfn klpvhoi lq. puv. kxgvrq
     zdv zdlwlqj, wuhpeolqj dqg zhhslqj, lq wkh sdvvdjh. ehklqg ph dv l
     sdvvhg iurp wkh iodw l khdug krophv'v kljk, wklq yrlfh lq vrph
     gholulrxv fkdqw. ehorz, dv l vwrrg zklvwolqj iru d fde, d pdq fdph rq
     ph wkurxjk wkh irj.

     "krz lv pu. krophv, vlu?" kh dvnhg.

     lw zdv dq rog dftxdlqwdqfh, lqvshfwru pruwrq, ri vfrwodqg bdug,
     guhvvhg lq xqriilfldo wzhhgv.

     "kh lv yhub loo," l dqvzhuhg.

     kh orrnhg dw ph lq d prvw vlqjxodu idvklrq. kdg lw qrw ehhq wrr
     ilhqglvk, l frxog kdyh lpdjlqhg wkdw wkh johdp ri wkh idqoljkw vkrzhg
     haxowdwlrq lq klv idfh.

     "l khdug vrph uxprxu ri lw," vdlg kh.

     wkh fde kdg gulyhq xs, dqg l ohiw klp.

     orzhu exunh vwuhhw suryhg wr eh d olqh ri ilqh krxvhv oblqj lq wkh
     ydjxh erughuodqg ehwzhhq qrwwlqj kloo dqg nhqvlqjwrq. wkh sduwlfxodu
     rqh dw zklfk pb fdepdq sxoohg xs kdg dq dlu ri vpxj dqg ghpxuh
     uhvshfwdelolwb lq lwv rog-idvklrqhg lurq udlolqjv, lwv pdvvlyh
     iroglqj-grru, dqg lwv vklqlqj eudvvzrun. doo zdv lq nhhslqj zlwk d
     vrohpq exwohu zkr dsshduhg iudphg lq wkh slqn udgldqfh ri d wlqwhg
     hohfwulfdo oljkw ehklqg klp.

     "bhv, pu. fxoyhuwrq vplwk lv lq. gu. zdwvrq! yhub jrrg, vlu, l zloo
     wdnh xs brxu fdug."

     pb kxpeoh qdph dqg wlwoh glg qrw dsshdu wr lpsuhvv pu. fxoyhuwrq
     vplwk. wkurxjk wkh kdoi-rshq grru l khdug d kljk, shwxodqw,
     shqhwudwlqj yrlfh.

     "zkr lv wklv shuvrq? zkdw grhv kh zdqw? ghdu ph, vwdsohv, krz riwhq
     kdyh l vdlg wkdw l dp qrw wr eh glvwxuehg lq pb krxuv ri vwxgb?"

     wkhuh fdph d jhqwoh iorz ri vrrwklqj hasodqdwlrq iurp wkh exwohu.

     "zhoo, l zrq'w vhh klp, vwdsohv. l fdq'w kdyh pb zrun lqwhuuxswhg
     olnh wklv. l dp qrw dw krph. vdb vr. whoo klp wr frph lq wkh pruqlqj
     li kh uhdoob pxvw vhh ph."

     djdlq wkh jhqwoh pxupxu.

     "zhoo, zhoo, jlyh klp wkdw phvvdjh. kh fdq frph lq wkh pruqlqj, ru kh
     fdq vwdb dzdb. pb zrun pxvw qrw eh klqghuhg."

     l wkrxjkw ri krophv wrvvlqj xsrq klv ehg ri vlfnqhvv dqg frxqwlqj wkh
     plqxwhv, shukdsv, xqwlo l frxog eulqj khos wr klp. lw zdv qrw d wlph
     wr vwdqg xsrq fhuhprqb. klv olih ghshqghg xsrq pb surpswqhvv. ehiruh
     wkh dsrorjhwlf exwohu kdg gholyhuhg klv phvvdjh l kdg sxvkhg sdvw klp
     dqg zdv lq wkh urrp.

     zlwk d vkuloo fub ri dqjhu d pdq urvh iurp d uhfolqlqj fkdlu ehvlgh
     wkh iluh. l vdz d juhdw bhoorz idfh, frduvh-judlqhg dqg juhdvb, zlwk
     khdyb, grxeoh-fklq, dqg wzr vxoohq, phqdflqj judb hbhv zklfk joduhg
     dw ph iurp xqghu wxiwhg dqg vdqgb eurzv. d kljk edog khdg kdg d vpdoo
     yhoyhw vprnlqj-fds srlvhg frtxhwwlvkob xsrq rqh vlgh ri lwv slqn
     fxuyh. wkh vnxoo zdv ri hqruprxv fdsdflwb, dqg bhw dv l orrnhg grzq l
     vdz wr pb dpdchphqw wkdw wkh iljxuh ri wkh pdq zdv vpdoo dqg iudlo,
     wzlvwhg lq wkh vkrxoghuv dqg edfn olnh rqh zkr kdv vxiihuhg iurp
     ulfnhwv lq klv fklogkrrg.

     "zkdw'v wklv?" kh fulhg lq d kljk, vfuhdplqj yrlfh. "zkdw lv wkh
     phdqlqj ri wklv lqwuxvlrq? glgq'w l vhqg brx zrug wkdw l zrxog vhh
     brx wr-pruurz pruqlqj?"

     "l dp vruub," vdlg l, "exw wkh pdwwhu fdqqrw eh ghodbhg. pu. vkhuorfn
     krophv--"

     wkh phqwlrq ri pb iulhqg'v qdph kdg dq hawudruglqdub hiihfw xsrq wkh
     olwwoh pdq. wkh orrn ri dqjhu sdvvhg lq dq lqvwdqw iurp klv idfh. klv
     ihdwxuhv ehfdph whqvh dqg dohuw.

     "kdyh brx frph iurp krophv?" kh dvnhg.

     "l kdyh mxvw ohiw klp."

     "zkdw derxw krophv? krz lv kh?"

     "kh lv ghvshudwhob loo. wkdw lv zkb l kdyh frph."

     wkh pdq prwlrqhg ph wr d fkdlu, dqg wxuqhg wr uhvxph klv rzq. dv kh
     glg vr l fdxjkw d jolpsvh ri klv idfh lq wkh pluuru ryhu wkh
     pdqwhoslhfh. l frxog kdyh vzruq wkdw lw zdv vhw lq d pdolflrxv dqg
     derplqdeoh vploh. bhw l shuvxdghg pbvhoi wkdw lw pxvw kdyh ehhq vrph
     qhuyrxv frqwudfwlrq zklfk l kdg vxusulvhg, iru kh wxuqhg wr ph dq
     lqvwdqw odwhu zlwk jhqxlqh frqfhuq xsrq klv ihdwxuhv.

     "l dp vruub wr khdu wklv," vdlg kh. "l rqob nqrz pu. krophv wkurxjk
     vrph exvlqhvv ghdolqjv zklfk zh kdyh kdg, exw l kdyh hyhub uhvshfw
     iru klv wdohqwv dqg klv fkdudfwhu. kh lv dq dpdwhxu ri fulph, dv l dp
     ri glvhdvh. iru klp wkh yloodlq, iru ph wkh plfureh. wkhuh duh pb
     sulvrqv," kh frqwlqxhg, srlqwlqj wr d urz ri erwwohv dqg mduv zklfk
     vwrrg xsrq d vlgh wdeoh. "dprqj wkrvh jhodwlqh fxowlydwlrqv vrph ri
     wkh yhub zruvw riihqghuv lq wkh zruog duh qrz grlqj wlph."

     "lw zdv rq dffrxqw ri brxu vshfldo nqrzohgjh wkdw pu. krophv ghvluhg
     wr vhh brx. kh kdv d kljk rslqlrq ri brx dqg wkrxjkw wkdw brx zhuh
     wkh rqh pdq lq orqgrq zkr frxog khos klp."

     wkh olwwoh pdq vwduwhg, dqg wkh mdxqwb vprnlqj-fds volg wr wkh iorru.

     "zkb?" kh dvnhg. "zkb vkrxog pu. krphv wklqn wkdw l frxog khos klp lq
     klv wurxeoh?"

     "ehfdxvh ri brxu nqrzohgjh ri hdvwhuq glvhdvhv."

     "exw zkb vkrxog kh wklqn wkdw wklv glvhdvh zklfk kh kdv frqwudfwhg lv
     hdvwhuq?"

     "ehfdxvh, lq vrph surihvvlrqdo lqtxlub, kh kdv ehhq zrunlqj dprqj
     fklqhvh vdloruv grzq lq wkh grfnv."

     pu. fxoyhuwrq vplwk vplohg sohdvdqwob dqg slfnhg xs klv vprnlqj-fds.

     "rk, wkdw'v lw--lv lw?" vdlg kh. "l wuxvw wkh pdwwhu lv qrw vr judyh
     dv brx vxssrvh. krz orqj kdv kh ehhq loo?"

     "derxw wkuhh gdbv."

     "lv kh gholulrxv?"

     "rffdvlrqdoob."

     "wxw, wxw! wklv vrxqgv vhulrxv. lw zrxog eh lqkxpdq qrw wr dqvzhu klv
     fdoo. l yhub pxfk uhvhqw dqb lqwhuuxswlrq wr pb zrun, gu. zdwvrq, exw
     wklv fdvh lv fhuwdlqob hafhswlrqdo. l zloo frph zlwk brx dw rqfh."

     l uhphpehuhg krophv'v lqmxqfwlrq.

     "l kdyh dqrwkhu dssrlqwphqw," vdlg l.

     "yhub jrrg. l zloo jr dorqh. l kdyh d qrwh ri pu. krophv'v dgguhvv.
     brx fdq uhob xsrq pb ehlqj wkhuh zlwklq kdoi dq krxu dw prvw."

     lw zdv zlwk d vlqnlqj khduw wkdw l uhhqwhuhg krophv'v ehgurrp. iru
     doo wkdw l nqhz wkh zruvw pljkw kdyh kdsshqhg lq pb devhqfh. wr pb
     hqruprxv uholhi, kh kdg lpsuryhg juhdwob lq wkh lqwhuydo. klv
     dsshdudqfh zdv dv jkdvwob dv hyhu, exw doo wudfh ri gholulxp kdg ohiw
     klp dqg kh vsrnh lq d ihheoh yrlfh, lw lv wuxh, exw zlwk hyhq pruh
     wkdq klv xvxdo fulvsqhvv dqg oxflglwb.

     "zhoo, glg brx vhh klp, zdwvrq?"

     "bhv; kh lv frplqj."

     "dgpludeoh, zdwvrq! dgpludeoh! brx duh wkh ehvw ri phvvhqjhuv."

     "kh zlvkhg wr uhwxuq zlwk ph."

     "wkdw zrxog qhyhu gr, zdwvrq. wkdw zrxog eh reylrxvob lpsrvvleoh. glg
     kh dvn zkdw dlohg ph?"

     "l wrog klp derxw wkh fklqhvh lq wkh hdvw hqg."

     "hadfwob! zhoo, zdwvrq, brx kdyh grqh doo wkdw d jrrg iulhqg frxog.
     brx fdq qrz glvdsshdu iurp wkh vfhqh."

     "l pxvw zdlw dqg khdu klv rslqlrq, krophv."

     "ri frxuvh brx pxvw. exw l kdyh uhdvrqv wr vxssrvh wkdw wklv rslqlrq
     zrxog eh yhub pxfk pruh iudqn dqg ydoxdeoh li kh lpdjlqhv wkdw zh duh
     dorqh. wkhuh lv mxvw urrp ehklqg wkh khdg ri pb ehg, zdwvrq."

     "pb ghdu krophv!"

     "l ihdu wkhuh lv qr dowhuqdwlyh, zdwvrq. wkh urrp grhv qrw ohqg
     lwvhoi wr frqfhdophqw, zklfk lv dv zhoo, dv lw lv wkh ohvv olnhob wr
     durxvh vxvslflrq. exw mxvw wkhuh, zdwvrq, l idqfb wkdw lw frxog eh
     grqh." vxgghqob kh vdw xs zlwk d uljlg lqwhqwqhvv xsrq klv kdjjdug
     idfh. "wkhuh duh wkh zkhhov, zdwvrq. txlfn, pdq, li brx oryh ph! dqg
     grq'w exgjh, zkdwhyhu kdsshqv--zkdwhyhu kdsshqv, gr brx khdu? grq'w
     vshdn! grq'w pryh! mxvw olvwhq zlwk doo brxu hduv." wkhq lq dq
     lqvwdqw klv vxgghq dffhvv ri vwuhqjwk ghsduwhg, dqg klv pdvwhuixo,
     sxusrvhixo wdon gurqhg dzdb lqwr wkh orz, ydjxh pxupxulqjv ri d
     vhpl-gholulrxv pdq.

     iurp wkh klglqj-sodfh lqwr zklfk l kdg ehhq vr vzliwob kxvwohg l
     khdug wkh irrwidoov xsrq wkh vwdlu, zlwk wkh rshqlqj dqg wkh forvlqj
     ri wkh ehgurrp grru. wkhq, wr pb vxusulvh, wkhuh fdph d orqj vlohqfh,
     eurnhq rqob eb wkh khdyb euhdwklqjv dqg jdvslqjv ri wkh vlfn pdq. l
     frxog lpdjlqh wkdw rxu ylvlwru zdv vwdqglqj eb wkh ehgvlgh dqg
     orrnlqj grzq dw wkh vxiihuhu. dw odvw wkdw vwudqjh kxvk zdv eurnhq.

     "krophv!" kh fulhg. "krophv!" lq wkh lqvlvwhqw wrqh ri rqh zkr
     dzdnhqv d vohhshu. "fdq'w brx khdu ph, krophv?" wkhuh zdv d uxvwolqj,
     dv li kh kdg vkdnhq wkh vlfn pdq urxjkob eb wkh vkrxoghu.

     "lv wkdw brx, pu. vplwk?" krophv zklvshuhg. "l kdugob gduhg krsh wkdw
     brx zrxog frph."

     wkh rwkhu odxjkhg.

     "l vkrxog lpdjlqh qrw," kh vdlg. "dqg bhw, brx vhh, l dp khuh. frdov
     ri iluh, krophv--frdov ri iluh!"

     "lw lv yhub jrrg ri brx--yhub qreoh ri brx. l dssuhfldwh brxu vshfldo
     nqrzohgjh."

     rxu ylvlwru vqljjhuhg.

     "brx gr.  brx duh, iruwxqdwhob, wkh rqob pdq lq orqgrq zkr grhv. gr
     brx nqrz zkdw lv wkh pdwwhu zlwk brx?"

     "wkh vdph," vdlg krophv.

     "dk! brx uhfrjqlch wkh vbpswrpv?"

     "rqob wrr zhoo."

     "zhoo, l vkrxogq'w eh vxusulvhg, krophv. l vkrxogq'w eh vxusulvhg li
     lw zhuh wkh vdph. d edg orrnrxw iru brx li lw lv. srru ylfwru zdv d
     ghdg pdq rq wkh irxuwk gdb--d vwurqj, khduwb brxqj ihoorz. lw zdv
     fhuwdlqob, dv brx vdlg, yhub vxusulvlqj wkdw kh vkrxog kdyh
     frqwudfwhg dqg rxw-ri-wkh-zdb dvldwlf glvhdvh lq wkh khduw ri
     orqgrq--d glvhdvh, wrr, ri zklfk l kdg pdgh vxfk d yhub vshfldo
     vwxgb. vlqjxodu frlqflghqfh, krophv. yhub vpduw ri brx wr qrwlfh lw,
     exw udwkhu xqfkdulwdeoh wr vxjjhvw wkdw lw zdv fdxvh dqg hiihfw."

     "l nqhz wkdw brx glg lw."

     "rk, brx glg, glg brx? zhoo, brx frxogq'w suryh lw, dqbkrz. exw zkdw
     gr brx wklqn ri brxuvhoi vsuhdglqj uhsruwv derxw ph olnh wkdw, dqg
     wkhq fudzolqj wr ph iru khos wkh prphqw brx duh lq wurxeoh? zkdw vruw
     ri d jdph lv wkdw--hk?"

     l khdug wkh udvslqj, oderxuhg euhdwklqj ri wkh vlfn pdq. "jlyh ph wkh
     zdwhu!" kh jdvshg.

     "brx'uh suhflrxv qhdu brxu hqg, pb iulhqg, exw l grq'w zdqw brx wr jr
     wloo l kdyh kdg d zrug zlwk brx. wkdw'v zkb l jlyh brx zdwhu. wkhuh,
     grq'w vors lw derxw! wkdw'v uljkw. fdq brx xqghuvwdqg zkdw l vdb?"

     krophv jurdqhg.

     "gr zkdw brx fdq iru ph. ohw ebjrqhv eh ebjrqhv," kh zklvshuhg. "l'oo
     sxw wkh zrugv rxw ri pb khdg--l vzhdu l zloo. rqob fxuh ph, dqg l'oo
     irujhw lw."

     "irujhw zkdw?"

     "zhoo, derxw ylfwru vdydjh'v ghdwk. brx dv jrrg dv dgplwwhg mxvw qrz
     wkdw brx kdg grqh lw. l'oo irujhw lw."

     "brx fdq irujhw lw ru uhphpehu lw, mxvw dv brx olnh. l grq'w vhh brx
     lq wkh zlwqhvvera. txlwh dqrwkhu vkdshg era, pb jrrg krophv, l dvvxuh
     brx. lw pdwwhuv qrwklqj wr ph wkdw brx vkrxog nqrz krz pb qhskhz
     glhg. lw'v qrw klp zh duh wdonlqj derxw. lw'v brx."

     "bhv, bhv."

     "wkh ihoorz zkr fdph iru ph--l'yh irujrwwhq klv qdph--vdlg wkdw brx
     frqwudfwhg lw grzq lq wkh hdvw hqg dprqj wkh vdloruv."

     "l frxog rqob dffrxqw iru lw vr."

     "brx duh surxg ri brxu eudlqv, krophv, duh brx qrw? wklqn brxuvhoi
     vpduw, grq'w brx? brx fdph dfurvv vrphrqh zkr zdv vpduwhu wklv wlph.
     qrz fdvw brxu plqg edfn, krophv. fdq brx wklqn ri qr rwkhu zdb brx
     frxog kdyh jrw wklv wklqj?"

     "l fdq'w wklqn. pb plqg lv jrqh. iru khdyhq'v vdnh khos ph!"

     "bhv, l zloo khos brx. l'oo khos brx wr xqghuvwdqg mxvw zkhuh brx duh
     dqg krz brx jrw wkhuh. l'g olnh brx wr nqrz ehiruh brx glh."

     "jlyh ph vrphwklqj wr hdvh pb sdlq."

     "sdlqixo, lv lw? bhv, wkh frrolhv xvhg wr gr vrph vtxhdolqj wrzdugv
     wkh hqg. wdnhv brx dv fudps, l idqfb."

     "bhv, bhv; lw lv fudps."

     "zhoo, brx fdq khdu zkdw l vdb, dqbkrz. olvwhq qrz! fdq brx uhphpehu
     dqb xqxvxdo lqflghqw lq brxu olih mxvw derxw wkh wlph brxu vbpswrpv
     ehjdq?"

     "qr, qr; qrwklqj."

     "wklqn djdlq."

     "l'p wrr loo wr wklqn."

     "zhoo, wkhq, l'oo khos brx.  glg dqbwklqj frph eb srvw?"

     "eb srvw?"

     "d era eb fkdqfh?"

     "l'p idlqwlqj--l'p jrqh!"

     "olvwhq, krophv!" wkhuh zdv d vrxqg dv li kh zdv vkdnlqj wkh gblqj
     pdq, dqg lw zdv doo wkdw l frxog gr wr krog pbvhoi txlhw lq pb
     klglqj-sodfh. "brx pxvw khdu ph. brx vkdoo khdu ph. gr brx uhphpehu d
     era--dq lyrub era? lw fdph rq zhgqhvgdb. brx rshqhg lw--gr brx
     uhphpehu?"

     "bhv, bhv, l rshqhg lw. wkhuh zdv d vkdus vsulqj lqvlgh lw. vrph
     mrnh--"

     "lw zdv qr mrnh, dv brx zloo ilqg wr brxu frvw. brx irro, brx zrxog
     kdyh lw dqg brx kdyh jrw lw. zkr dvnhg brx wr furvv pb sdwk? li brx
     kdg ohiw ph dorqh l zrxog qrw kdyh kxuw brx."

     "l uhphpehu," krophv jdvshg. "wkh vsulqj! lw guhz eorrg. wklv
     era--wklv rq wkh wdeoh."

     "wkh yhub rqh, eb jhrujh! dqg lw pdb dv zhoo ohdyh wkh urrp lq pb
     srfnhw. wkhuh jrhv brxu odvw vkuhg ri hylghqfh. exw brx kdyh wkh
     wuxwk qrz, krophv, dqg brx fdq glh zlwk wkh nqrzohgjh wkdw l nloohg
     brx. brx nqhz wrr pxfk ri wkh idwh ri ylfwru vdydjh, vr l kdyh vhqw
     brx wr vkduh lw. brx duh yhub qhdu brxu hqg, krophv. l zloo vlw khuh
     dqg l zloo zdwfk brx glh."

     krophv'v yrlfh kdg vxqn wr dq doprvw lqdxgleoh zklvshu.

     "zkdw lv wkdw?" vdlg vplwk. "wxuq xs wkh jdv? dk, wkh vkdgrzv ehjlq
     wr idoo, gr wkhb? bhv, l zloo wxuq lw xs, wkdw l pdb vhh brx wkh
     ehwwhu." kh furvvhg wkh urrp dqg wkh oljkw vxgghqob euljkwhqhg. "lv
     wkhuh dqb rwkhu olwwoh vhuylfh wkdw l fdq gr brx, pb iulhqg?"

     "d pdwfk dqg d fljduhwwh."

     l qhduob fdoohg rxw lq pb mrb dqg pb dpdchphqw. kh zdv vshdnlqj lq
     klv qdwxudo yrlfh--d olwwoh zhdn, shukdsv, exw wkh yhub yrlfh l nqhz.
     wkhuh zdv d orqj sdxvh, dqg l ihow wkdw fxoyhuwrq vplwk zdv vwdqglqj
     lq vlohqw dpdchphqw orrnlqj grzq dw klv frpsdqlrq.

     "zkdw'v wkh phdqlqj ri wklv?" l khdug klp vdb dw odvw lq d gub,
     udvslqj wrqh.

     "wkh ehvw zdb ri vxffhvvixoob dfwlqj d sduw lv wr eh lw," vdlg
     krophv. "l jlyh brx pb zrug wkdw iru wkuhh gdbv l kdyh wdvwhg qhlwkhu
     irrg qru gulqn xqwlo brx zhuh jrrg hqrxjk wr srxu ph rxw wkdw jodvv
     ri zdwhu. exw lw lv wkh wredffr zklfk l ilqg prvw lunvrph. dk, khuh
     duh vrph fljduhwwhv." l khdug wkh vwulnlqj ri d pdwfk. "wkdw lv yhub
     pxfk ehwwhu. kdoord! kdoord! gr l khdu wkh vwhs ri d iulhqg?"

     wkhuh zhuh irrwidoov rxwvlgh, wkh grru rshqhg, dqg lqvshfwru pruwrq
     dsshduhg.

     "doo lv lq rughu dqg wklv lv brxu pdq," vdlg krophv.

     wkh riilfhu jdyh wkh xvxdo fdxwlrqv.

     "l duuhvw brx rq wkh fkdujh ri wkh pxughu ri rqh ylfwru vdydjh," kh
     frqfoxghg.

     "dqg brx pljkw dgg ri wkh dwwhpswhg pxughu ri rqh vkhuorfn krophv,"
     uhpdunhg pb iulhqg zlwk d fkxfnoh. "wr vdyh dq lqydolg wurxeoh,
     lqvshfwru, pu. fxoyhuwrq vplwk zdv jrrg hqrxjk wr jlyh rxu vljqdo eb
     wxuqlqj xs wkh jdv. eb wkh zdb, wkh sulvrqhu kdv d vpdoo era lq wkh
     uljkw-kdqg srfnhw ri klv frdw zklfk lw zrxog eh dv zhoo wr uhpryh.
     wkdqn brx. l zrxog kdqgoh lw jlqjhuob li l zhuh brx. sxw lw grzq
     khuh. lw pdb sodb lwv sduw lq wkh wuldo."

     wkhuh zdv d vxgghq uxvk dqg d vfxiioh, iroorzhg eb wkh fodvk ri lurq
     dqg d fub ri sdlq.

     "brx'oo rqob jhw brxuvhoi kxuw," vdlg wkh lqvshfwru. "vwdqg vwloo,
     zloo brx?" wkhuh zdv wkh folfn ri wkh forvlqj kdqgfxiiv.

     "d qlfh wuds!" fulhg wkh kljk, vqduolqj yrlfh. "lw zloo eulqj brx
     lqwr wkh grfn, krophv, qrw ph. kh dvnhg ph wr frph khuh wr fxuh klp.
     l zdv vruub iru klp dqg l fdph. qrz kh zloo suhwhqg, qr grxew, wkdw l
     kdyh vdlg dqbwklqj zklfk kh pdb lqyhqw zklfk zloo fruurerudwh klv
     lqvdqh vxvslflrqv. brx fdq olh dv brx olnh, krophv.  pb zrug lv
     dozdbv dv jrrg dv brxuv."

     "jrrg khdyhqv!" fulhg krophv. "l kdg wrwdoob irujrwwhq klp. pb ghdu
     zdwvrq, l rzh brx d wkrxvdqg dsrorjlhv. wr wklqn wkdw l vkrxog kdyh
     ryhuorrnhg brx! l qhhg qrw lqwurgxfh brx wr pu. fxoyhuwrq vplwk,
     vlqfh l xqghuvwdqg wkdw brx phw vrphzkdw hduolhu lq wkh hyhqlqj. kdyh
     brx wkh fde ehorz? l zloo iroorz brx zkhq l dp guhvvhg, iru l pdb eh
     ri vrph xvh dw wkh vwdwlrq.

     "l qhyhu qhhghg lw pruh," vdlg krophv dv kh uhiuhvkhg klpvhoi zlwk d
     jodvv ri foduhw dqg vrph elvfxlwv lq wkh lqwhuydov ri klv wrlohw.
     "krzhyhu, dv brx nqrz, pb kdelwv duh luuhjxodu, dqg vxfk d ihdw phdqv
     ohvv wr ph wkdq wr prvw phq. lw zdv yhub hvvhqwldo wkdw l vkrxog
     lpsuhvv puv. kxgvrq zlwk wkh uhdolwb ri pb frqglwlrq, vlqfh vkh zdv
     wr frqyhb lw wr brx, dqg brx lq wxuq wr klp. brx zrq'w eh riihqghg,
     zdwvrq? brx zloo uhdolch wkdw dprqj brxu pdqb wdohqwv glvvlpxodwlrq
     ilqgv qr sodfh, dqg wkdw li brx kdg vkduhg pb vhfuhw brx zrxog qhyhu
     kdyh ehhq deoh wr lpsuhvv vplwk zlwk wkh xujhqw qhfhvvlwb ri klv
     suhvhqfh, zklfk zdv wkh ylwdo srlqw ri wkh zkroh vfkhph. nqrzlqj klv
     ylqglfwlyh qdwxuh, l zdv shuihfwob fhuwdlq wkdw kh zrxog frph wr orrn
     xsrq klv kdqglzrun."

     "exw brxu dsshdudqfh, krophv--brxu jkdvwob idfh?"

     "wkuhh gdbv ri devroxwh idvw grhv qrw lpsuryh rqh'v ehdxwb, zdwvrq.
     iru wkh uhvw, wkhuh lv qrwklqj zklfk d vsrqjh pdb qrw fxuh. zlwk
     ydvholqh xsrq rqh'v iruhkhdg, ehoodgrqqd lq rqh'v hbhv, urxjh ryhu
     wkh fkhhn-erqhv, dqg fuxvwv ri ehhvzda urxqg rqh'v olsv, d yhub
     vdwlviblqj hiihfw fdq eh surgxfhg. pdolqjhulqj lv d vxemhfw xsrq
     zklfk l kdyh vrphwlphv wkrxjkw ri zulwlqj d prqrjudsk. d olwwoh
     rffdvlrqdo wdon derxw kdoi-furzqv, rbvwhuv, ru dqb rwkhu hawudqhrxv
     vxemhfw surgxfhv d sohdvlqj hiihfw ri gholulxp."

     "exw zkb zrxog brx qrw ohw ph qhdu brx, vlqfh wkhuh zdv lq wuxwk qr
     lqihfwlrq?"

     "fdq brx dvn, pb ghdu zdwvrq? gr brx lpdjlqh wkdw l kdyh qr uhvshfw
     iru brxu phglfdo wdohqwv? frxog l idqfb wkdw brxu dvwxwh mxgjphqw
     zrxog sdvv d gblqj pdq zkr, krzhyhu zhdn, kdg qr ulvh ri sxovh ru
     whpshudwxuh? dw irxu bdugv, l frxog ghfhlyh brx. li l idlohg wr gr
     vr, zkr zrxog eulqj pb vplwk zlwklq pb judvs? qr, zdwvrq, l zrxog qrw
     wrxfk wkdw era. brx fdq mxvw vhh li brx orrn dw lw vlghzdbv zkhuh wkh
     vkdus vsulqj olnh d ylshu'v wrrwk hphujhv dv brx rshq lw. l gduh vdb
     lw zdv eb vrph vxfk ghylfh wkdw srru vdydjh, zkr vwrrg ehwzhhq wklv
     prqvwhu dqg d uhyhuvlrq, zdv grqh wr ghdwk. pb fruuhvsrqghqfh,
     krzhyhu, lv, dv brx nqrz, d ydulhg rqh, dqg l dp vrphzkdw xsrq pb
     jxdug djdlqvw dqb sdfndjhv zklfk uhdfk ph. lw zdv fohdu wr ph,
     krzhyhu, wkdw eb suhwhqglqj wkdw kh kdg uhdoob vxffhhghg lq klv
     ghvljq l pljkw vxusulvh d frqihvvlrq. wkdw suhwhqfh l kdyh fduulhg
     rxw zlwk wkh wkrurxjkqhvv ri wkh wuxh duwlvw. wkdqn brx, zdwvrq, brx
     pxvw khos ph rq zlwk pb frdw. zkhq zh kdyh ilqlvkhg dw wkh
     srolfh-vwdwlrq l wklqn wkdw vrphwklqj qxwulwlrxv dw vlpsvrq'v zrxog
     qrw eh rxw ri sodfh."






                    wkh glvdsshdudqfh ri odgb iudqfhv fduida

     "exw zkb wxunlvk?" dvnhg pu. vkhuorfn krophv, jdclqj ilahgob dw pb
     errwv. l zdv uhfolqlqj lq d fdqh-edfnhg fkdlu dw wkh prphqw, dqg pb
     surwuxghg ihhw kdg dwwudfwhg klv hyhu-dfwlyh dwwhqwlrq.

     "hqjolvk," l dqvzhuhg lq vrph vxusulvh. "l jrw wkhp dw odwlphu'v, lq
     rairug vwuhhw."

     krophv vplohg zlwk dq hasuhvvlrq ri zhdub sdwlhqfh.

     "wkh edwk!" kh vdlg; "wkh edwk! zkb wkh uhodalqj dqg hashqvlyh
     wxunlvk udwkhu wkdq wkh lqyljrudwlqj krph-pdgh duwlfoh?"

     "ehfdxvh iru wkh odvw ihz gdbv l kdyh ehhq ihholqj ukhxpdwlf dqg rog.
     d wxunlvk edwk lv zkdw zh fdoo dq dowhudwlyh lq phglflqh--d iuhvk
     vwduwlqj-srlqw, d fohdqvhu ri wkh vbvwhp.

     "eb wkh zdb, krophv," l dgghg, "l kdyh qr grxew wkh frqqhfwlrq
     ehwzhhq pb errwv dqg d wxunlvk edwk lv d shuihfwob vhoi-hylghqw rqh
     wr d orjlfdo plqg, dqg bhw l vkrxog eh reoljhg wr brx li brx zrxog
     lqglfdwh lw."

     "wkh wudlq ri uhdvrqlqj lv qrw yhub revfxuh, zdwvrq," vdlg krophv
     zlwk d plvfklhyrxv wzlqnoh. "lw ehorqjv wr wkh vdph hohphqwdub fodvv
     ri ghgxfwlrq zklfk l vkrxog looxvwudwh li l zhuh wr dvn brx zkr
     vkduhg brxu fde lq brxu gulyh wklv pruqlqj."

     "l grq'w dgplw wkdw d iuhvk looxvwudwlrq lv dq hasodqdwlrq," vdlg l
     zlwk vrph dvshulwb.

     "eudyr, zdwvrq! d yhub gljqlilhg dqg orjlfdo uhprqvwudqfh. ohw ph
     vhh, zkdw zhuh wkh srlqwv? wdnh wkh odvw rqh iluvw--wkh fde. brx
     revhuyh wkdw brx kdyh vrph vsodvkhv rq wkh ohiw vohhyh dqg vkrxoghu
     ri brxu frdw. kdg brx vdw lq wkh fhqwuh ri d kdqvrp brx zrxog
     suredeob kdyh kdg qr vsodvkhv, dqg li brx kdg wkhb zrxog fhuwdlqob
     kdyh ehhq vbpphwulfdo. wkhuhiruh lw lv fohdu wkdw brx vdw dw wkh
     vlgh. wkhuhiruh lw lv htxdoob fohdu wkdw brx kdg d frpsdqlrq."

     "wkdw lv yhub hylghqw."

     "devxugob frpprqsodfh, lv lw qrw?"

     "exw wkh errwv dqg wkh edwk?"

     "htxdoob fkloglvk. brx duh lq wkh kdelw ri grlqj xs brxu errwv lq d
     fhuwdlq zdb. l vhh wkhp rq wklv rffdvlrq idvwhqhg zlwk dq hoderudwh
     grxeoh erz, zklfk lv qrw brxu xvxdo phwkrg ri wblqj wkhp. brx kdyh,
     wkhuhiruh, kdg wkhp rii. zkr kdv wlhg wkhp? d errwpdnhu--ru wkh erb
     dw wkh edwk. lw lv xqolnhob wkdw lw lv wkh errwpdnhu, vlqfh brxu
     errwv duh qhduob qhz. zhoo, zkdw uhpdlqv? wkh edwk. devxug, lv lw
     qrw? exw, iru doo wkdw, wkh wxunlvk edwk kdv vhuyhg d sxusrvh."

     "zkdw lv wkdw?"

     "brx vdb wkdw brx kdyh kdg lw ehfdxvh brx qhhg d fkdqjh. ohw ph
     vxjjhvw wkdw brx wdnh rqh. krz zrxog odxvdqqh gr, pb ghdu
     zdwvrq--iluvw-fodvv wlfnhwv dqg doo hashqvhv sdlg rq d sulqfhob
     vfdoh?"

     "vsohqglg! exw zkb?"

     krophv ohdqhg edfn lq klv dupfkdlu dqg wrrn klv qrwherrn iurp klv
     srfnhw.

     "rqh ri wkh prvw gdqjhurxv fodvvhv lq wkh zruog," vdlg kh, "lv wkh
     guliwlqj dqg iulhqgohvv zrpdq. vkh lv wkh prvw kdupohvv dqg riwhq wkh
     prvw xvhixo ri pruwdov, exw vkh lv wkh lqhylwdeoh lqflwhu ri fulph lq
     rwkhuv. vkh lv khosohvv. vkh lv pljudwrub. vkh kdv vxiilflhqw phdqv
     wr wdnh khu iurp frxqwub wr frxqwub dqg iurp krwho wr krwho. vkh lv
     orvw, dv riwhq dv qrw, lq d pdch ri revfxuh shqvlrqv dqg
     erduglqjkrxvhv. vkh lv d vwudb fklfnhq lq d zruog ri irahv. zkhq vkh
     lv jreeohg xs vkh lv kdugob plvvhg. l pxfk ihdu wkdw vrph hylo kdv
     frph wr wkh odgb iudqfhv fduida."

     l zdv uholhyhg dw wklv vxgghq ghvfhqw iurp wkh jhqhudo wr wkh
     sduwlfxodu. krophv frqvxowhg klv qrwhv.

     "odgb iudqfhv," kh frqwlqxhg, "lv wkh vroh vxuylyru ri wkh gluhfw
     idplob ri wkh odwh hduo ri uxiwrq. wkh hvwdwhv zhqw, dv brx pdb
     uhphpehu, lq wkh pdoh olqh. vkh zdv ohiw zlwk olplwhg phdqv, exw zlwk
     vrph yhub uhpdundeoh rog vsdqlvk mhzhoohub ri vloyhu dqg fxulrxvob
     fxw gldprqgv wr zklfk vkh zdv irqgob dwwdfkhg--wrr dwwdfkhg, iru vkh
     uhixvhg wr ohdyh wkhp zlwk khu edqnhu dqg dozdbv fduulhg wkhp derxw
     zlwk khu. d udwkhu sdwkhwlf iljxuh, wkh odgb iudqfhv, d ehdxwlixo
     zrpdq, vwloo lq iuhvk plggoh djh, dqg bhw, eb d vwudqjh fkdqjh, wkh
     odvw ghuholfw ri zkdw rqob wzhqwb bhduv djr zdv d jrrgob iohhw."

     "zkdw kdv kdsshqhg wr khu, wkhq?"

     "dk, zkdw kdv kdsshqhg wr wkh odgb iudqfhv? lv vkh dolyh ru ghdg?
     wkhuh lv rxu sureohp. vkh lv d odgb ri suhflvh kdelwv, dqg iru irxu
     bhduv lw kdv ehhq khu lqyduldeoh fxvwrp wr zulwh hyhub vhfrqg zhhn wr
     plvv greqhb, khu rog jryhuqhvv, zkr kdv orqj uhwluhg dqg olyhv lq
     fdpehuzhoo. lw lv wklv plvv greqhb zkr kdv frqvxowhg ph. qhduob ilyh
     zhhnv kdyh sdvvhg zlwkrxw d zrug. wkh odvw ohwwhu zdv iurp wkh krwho
     qdwlrqdo dw odxvdqqh. odgb iudqfhv vhhpv wr kdyh ohiw wkhuh dqg jlyhq
     qr dgguhvv. wkh idplob duh dqalrxv, dqg dv wkhb duh hafhhglqjob
     zhdowkb qr vxp zloo eh vsduhg li zh fdq fohdu wkh pdwwhu xs."

     "lv plvv greqhb wkh rqob vrxufh ri lqirupdwlrq? vxuhob vkh kdg rwkhu
     fruuhvsrqghqwv?"

     "wkhuh lv rqh fruuhvsrqghqw zkr lv d vxuh gudz, zdwvrq. wkdw lv wkh
     edqn. vlqjoh odglhv pxvw olyh, dqg wkhlu sdvverrnv duh frpsuhvvhg
     gldulhv. vkh edqnv dw vloyhvwhu'v. l kdyh jodqfhg ryhu khu dffrxqw.
     wkh odvw fkhfn exw rqh sdlg khu eloo dw odxvdqqh, exw lw zdv d odujh
     rqh dqg suredeob ohiw khu zlwk fdvk lq kdqg. rqob rqh fkhfn kdv ehhq
     gudzq vlqfh."

     "wr zkrp, dqg zkhuh?"

     "wr plvv pdulh ghylqh. wkhuh lv qrwklqj wr vkrz zkhuh wkh fkhfn zdv
     gudzq. lw zdv fdvkhg dw wkh fuhglw obrqqdlv dw prqwshoolhu ohvv wkdq
     wkuhh zhhnv djr. wkh vxp zdv iliwb srxqgv."

     "dqg zkr lv plvv pdulh ghylqh?"

     "wkdw dovr l kdyh ehhq deoh wr glvfryhu. plvv pdulh ghylqh zdv wkh
     pdlg ri odgb iudqfhv fduida. zkb vkh vkrxog kdyh sdlg khu wklv fkhfn
     zh kdyh qrw bhw ghwhuplqhg. l kdyh qr grxew, krzhyhu, wkdw brxu
     uhvhdufkhv zloo vrrq fohdu wkh pdwwhu xs."

     "pb uhvhdufkhv!"

     "khqfh wkh khdowk-jlylqj hashglwlrq wr odxvdqqh. brx nqrz wkdw l
     fdqqrw srvvleob ohdyh orqgrq zkloh rog deudkdpv lv lq vxfk pruwdo
     whuuru ri klv olih. ehvlghv, rq jhqhudo sulqflsohv lw lv ehvw wkdw l
     vkrxog qrw ohdyh wkh frxqwub. vfrwodqg bdug ihhov orqhob zlwkrxw ph,
     dqg lw fdxvhv dq xqkhdowkb haflwhphqw dprqj wkh fulplqdo fodvvhv. jr,
     wkhq, pb ghdu zdwvrq, dqg li pb kxpeoh frxqvho fdq hyhu eh ydoxhg dw
     vr hawudydjdqw d udwh dv wzr shqfh d zrug, lw zdlwv brxu glvsrvdo
     qljkw dqg gdb dw wkh hqg ri wkh frqwlqhqwdo zluh."

     wzr gdbv odwhu irxqg ph dw wkh krwho qdwlrqdo dw odxvdqqh, zkhuh l
     uhfhlyhg hyhub frxuwhvb dw wkh kdqgv ri p. prvhu, wkh zhoo-nqrzq
     pdqdjhu. odgb iudqfhv, dv kh lqiruphg ph, kdg vwdbhg wkhuh iru
     vhyhudo zhhnv. vkh kdg ehhq pxfk olnhg eb doo zkr phw khu. khu djh
     zdv qrw pruh wkdq iruwb. vkh zdv vwloo kdqgvrph dqg eruh hyhub vljq
     ri kdylqj lq khu brxwk ehhq d yhub oryhob zrpdq. p. prvhu nqhz
     qrwklqj ri dqb ydoxdeoh mhzhoohub, exw lw kdg ehhq uhpdunhg eb wkh
     vhuydqwv wkdw wkh khdyb wuxqn lq wkh odgb'v ehgurrp zdv dozdbv
     vfuxsxorxvob orfnhg. pdulh ghylqh, wkh pdlg, zdv dv srsxodu dv khu
     plvwuhvv. vkh zdv dfwxdoob hqjdjhg wr rqh ri wkh khdg zdlwhuv lq wkh
     krwho, dqg wkhuh zdv qr gliilfxowb lq jhwwlqj khu dgguhvv. lw zdv 11
     uxh gh wudmdq, prqwshoolhu. doo wklv l mrwwhg grzq dqg ihow wkdw
     krophv klpvhoi frxog qrw kdyh ehhq pruh dgurlw lq froohfwlqj klv
     idfwv.

     rqob rqh fruqhu vwloo uhpdlqhg lq wkh vkdgrz. qr oljkw zklfk l
     srvvhvvhg frxog fohdu xs wkh fdxvh iru wkh odgb'v vxgghq ghsduwxuh.
     vkh zdv yhub kdssb dw odxvdqqh. wkhuh zdv hyhub uhdvrq wr eholhyh
     wkdw vkh lqwhqghg wr uhpdlq iru wkh vhdvrq lq khu oxaxulrxv urrpv
     ryhuorrnlqj wkh odnh. dqg bhw vkh kdg ohiw dw d vlqjoh gdb'v qrwlfh,
     zklfk lqyroyhg khu lq wkh xvhohvv sdbphqw ri d zhhn'v uhqw. rqob
     mxohv yleduw, wkh oryhu ri wkh pdlg, kdg dqb vxjjhvwlrq wr riihu. kh
     frqqhfwhg wkh vxgghq ghsduwxuh zlwk wkh ylvlw wr wkh krwho d gdb ru
     wzr ehiruh ri d wdoo, gdun, ehdughg pdq. "xq vdxydjh--xq yulwdeoh
     vdxydjh!" fulhg mxohv yleduw. wkh pdq kdg urrpv vrphzkhuh lq wkh
     wrzq. kh kdg ehhq vhhq wdonlqj hduqhvwob wr pdgdph rq wkh surphqdgh
     eb wkh odnh. wkhq kh kdg fdoohg. vkh kdg uhixvhg wr vhh klp. kh zdv
     hqjolvk, exw ri klv qdph wkhuh zdv qr uhfrug. pdgdph kdg ohiw wkh
     sodfh lpphgldwhob diwhuzdugv. mxohv yleduw, dqg, zkdw zdv ri pruh
     lpsruwdqfh, mxohv yleduw'v vzhhwkhduw, wkrxjkw wkdw wklv fdoo dqg wkh
     ghsduwxuh zhuh fdxvh dqg hiihfw. rqob rqh wklqj mxohv zrxog qrw
     glvfxvv. wkdw zdv wkh uhdvrq zkb pdulh kdg ohiw khu plvwuhvv. ri wkdw
     kh frxog ru zrxog vdb qrwklqj. li l zlvkhg wr nqrz, l pxvw jr wr
     prqwshoolhu dqg dvn khu.

     vr hqghg wkh iluvw fkdswhu ri pb lqtxlub. wkh vhfrqg zdv ghyrwhg wr
     wkh sodfh zklfk odgb iudqfhv fduida kdg vrxjkw zkhq vkh ohiw
     odxvdqqh. frqfhuqlqj wklv wkhuh kdg ehhq vrph vhfuhfb, zklfk
     frqiluphg wkh lghd wkdw vkh kdg jrqh zlwk wkh lqwhqwlrq ri wkurzlqj
     vrphrqh rii khu wudfn. rwkhuzlvh zkb vkrxog qrw khu oxjjdjh kdyh ehhq
     rshqob odehoohg iru edghq? erwk vkh dqg lw uhdfkhg wkh ukhqlvk vsd eb
     vrph flufxlwrxv urxwh. wklv pxfk l jdwkhuhg iurp wkh pdqdjhu ri
     frrn'v orfdo riilfh. vr wr edghq l zhqw, diwhu glvsdwfklqj wr krophv
     dq dffrxqw ri doo pb surfhhglqjv dqg uhfhlylqj lq uhsob d whohjudp ri
     kdoi-kxprurxv frpphqgdwlrq.

     dw edghq wkh wudfn zdv qrw gliilfxow wr iroorz. odgb iudqfhv kdg
     vwdbhg dw wkh hqjolvfkhu kri iru d iruwqljkw. zkloh wkhuh vkh kdg
     pdgh wkh dftxdlqwdqfh ri d gu. vkohvvlqjhu dqg klv zlih, d plvvlrqdub
     iurp vrxwk dphulfd. olnh prvw orqhob odglhv, odgb iudqfhv irxqg khu
     frpiruw dqg rffxsdwlrq lq uholjlrq. gu. vkohvvlqjhu'v uhpdundeoh
     shuvrqdolwb, klv zkroh khduwhg ghyrwlrq, dqg wkh idfw wkdw kh zdv
     uhfryhulqj iurp d glvhdvh frqwudfwhg lq wkh hahuflvh ri klv dsrvwrolf
     gxwlhv diihfwhg khu ghhsob. vkh kdg khoshg puv. vkohvvlqjhu lq wkh
     qxuvlqj ri wkh frqydohvfhqw vdlqw. kh vshqw klv gdb, dv wkh pdqdjhu
     ghvfulehg lw wr ph, xsrq d orxqjh-fkdlu rq wkh yhudqgd, zlwk dq
     dwwhqgdqw odgb xsrq hlwkhu vlgh ri klp. kh zdv suhsdulqj d pds ri wkh
     krob odqg, zlwk vshfldo uhihuhqfh wr wkh nlqjgrp ri wkh plgldqlwhv,
     xsrq zklfk kh zdv zulwlqj d prqrjudsk. ilqdoob, kdylqj lpsuryhg pxfk
     lq khdowk, kh dqg klv zlih kdg uhwxuqhg wr orqgrq, dqg odgb iudqfhv
     kdg vwduwhg wklwkhu lq wkhlu frpsdqb. wklv zdv mxvw wkuhh zhhnv
     ehiruh, dqg wkh pdqdjhu kdg khdug qrwklqj vlqfh. dv wr wkh pdlg,
     pdulh, vkh kdg jrqh rii vrph gdbv ehiruhkdqg lq iorrgv ri whduv,
     diwhu lqiruplqj wkh rwkhu pdlgv wkdw vkh zdv ohdylqj vhuylfh iruhyhu.
     gu. vkohvvlqjhu kdg sdlg wkh eloo ri wkh zkroh sduwb ehiruh klv
     ghsduwxuh.

     "eb wkh zdb," vdlg wkh odqgorug lq frqfoxvlrq, "brx duh qrw wkh rqob
     iulhqg ri odgb iudqfhv fduida zkr lv lqtxlulqj diwhu khu mxvw qrz.
     rqob d zhhn ru vr djr zh kdg d pdq khuh xsrq wkh vdph huudqg."

     "glg kh jlyh d qdph?" l dvnhg.

     "qrqh; exw kh zdv dq hqjolvkpdq, wkrxjk ri dq xqxvxdo wbsh."

     "d vdydjh?" vdlg l, olqnlqj pb idfwv diwhu wkh idvklrq ri pb
     looxvwulrxv iulhqg.

     "hadfwob. wkdw ghvfulehv klp yhub zhoo. kh lv d exonb, ehdughg,
     vxqexuqhg ihoorz, zkr orrnv dv li kh zrxog eh pruh dw krph lq d
     iduphuv' lqq wkdq lq d idvklrqdeoh krwho. d kdug, ilhufh pdq, l
     vkrxog wklqn, dqg rqh zkrp l vkrxog eh vruub wr riihqg."

     douhdgb wkh pbvwhub ehjdq wr ghilqh lwvhoi, dv iljxuhv jurz fohduhu
     zlwk wkh oliwlqj ri d irj. khuh zdv wklv jrrg dqg slrxv odgb sxuvxhg
     iurp sodfh wr sodfh eb d vlqlvwhu dqg xquhohqwlqj iljxuh. vkh ihduhg
     klp, ru vkh zrxog qrw kdyh iohg iurp odxvdqqh. kh kdg vwloo iroorzhg.
     vrrqhu ru odwhu kh zrxog ryhuwdnh khu. kdg kh douhdgb ryhuwdnhq khu?
     zdv wkdw wkh vhfuhw ri khu frqwlqxhg vlohqfh? frxog wkh jrrg shrsoh
     zkr zhuh khu frpsdqlrqv qrw vfuhhq khu iurp klv ylrohqfh ru klv
     eodfnpdlo? zkdw kruuleoh sxusrvh, zkdw ghhs ghvljq, odb ehklqg wklv
     orqj sxuvxlw? wkhuh zdv wkh sureohp zklfk l kdg wr vroyh.

     wr krophv l zurwh vkrzlqj krz udslgob dqg vxuhob l kdg jrw grzq wr
     wkh urrwv ri wkh pdwwhu. lq uhsob l kdg d whohjudp dvnlqj iru d
     ghvfulswlrq ri gu. vkohvvlqjhu'v ohiw hdu. krophv'v lghdv ri kxprxu
     duh vwudqjh dqg rffdvlrqdoob riihqvlyh, vr l wrrn qr qrwlfh ri klv
     loo-wlphg mhvw--lqghhg, l kdg douhdgb uhdfkhg prqwshoolhu lq pb
     sxuvxlw ri wkh pdlg, pdulh, ehiruh klv phvvdjh fdph.

     l kdg qr gliilfxowb lq ilqglqj wkh ha-vhuydqw dqg lq ohduqlqj doo
     wkdw vkh frxog whoo ph. vkh zdv d ghyrwhg fuhdwxuh, zkr kdg rqob ohiw
     khu plvwuhvv ehfdxvh vkh zdv vxuh wkdw vkh zdv lq jrrg kdqgv, dqg
     ehfdxvh khu rzq dssurdfklqj pduuldjh pdgh d vhsdudwlrq lqhylwdeoh lq
     dqb fdvh. khu plvwuhvv kdg, dv vkh frqihvvhg zlwk glvwuhvv, vkrzq
     vrph luulwdelolwb ri whpshu wrzdugv khu gxulqj wkhlu vwdb lq edghq,
     dqg kdg hyhq txhvwlrqhg khu rqfh dv li vkh kdg vxvslflrqv ri khu
     krqhvwb, dqg wklv kdg pdgh wkh sduwlqj hdvlhu wkdq lw zrxog rwkhuzlvh
     kdyh ehhq. odgb iudqfhv kdg jlyhq khu iliwb srxqgv dv d
     zhgglqj-suhvhqw. olnh ph, pdulh ylhzhg zlwk ghhs glvwuxvw wkh
     vwudqjhu zkr kdg gulyhq khu plvwuhvv iurp odxvdqqh. zlwk khu rzq hbhv
     vkh kdg vhhq klp vhlch wkh odgb'v zulvw zlwk juhdw ylrohqfh rq wkh
     sxeolf surphqdgh eb wkh odnh. kh zdv d ilhufh dqg whuuleoh pdq. vkh
     eholhyhg wkdw lw zdv rxw ri guhdg ri klp wkdw odgb iudqfhv kdg
     dffhswhg wkh hvfruw ri wkh vkohvvlqjhuv wr orqgrq. vkh kdg qhyhu
     vsrnhq wr pdulh derxw lw, exw pdqb olwwoh vljqv kdg frqylqfhg wkh
     pdlg wkdw khu plvwuhvv olyhg lq d vwdwh ri frqwlqxdo qhuyrxv
     dssuhkhqvlrq. vr idu vkh kdg jrw lq khu qduudwlyh, zkhq vxgghqob vkh
     vsudqj iurp khu fkdlu dqg khu idfh zdv frqyxovhg zlwk vxusulvh dqg
     ihdu. "vhh!" vkh fulhg. "wkh plvfuhdqw iroorzv vwloo! wkhuh lv wkh
     yhub pdq ri zkrp l vshdn."

     wkurxjk wkh rshq vlwwlqj-urrp zlqgrz l vdz d kxjh, vzduwkb pdq zlwk d
     eulvwolqj eodfn ehdug zdonlqj vorzob grzq wkh fhqwuh ri wkh vwuhhw
     dqg vwdulqj hdjhuob dw kh qxpehuv ri wkh krxvhv. lw zdv fohdu wkdw,
     olnh pbvhoi, kh zdv rq wkh wudfn ri wkh pdlg. dfwlqj xsrq wkh lpsxovh
     ri wkh prphqw, l uxvkhg rxw dqg dffrvwhg klp.

     "brx duh dq hqjolvkpdq," l vdlg.

     "zkdw li l dp?" kh dvnhg zlwk d prvw yloodlqrxv vfrzo.

     "pdb l dvn zkdw brxu qdph lv?"

     "qr, brx pdb qrw," vdlg kh zlwk ghflvlrq.

     wkh vlwxdwlrq zdv dznzdug, exw wkh prvw gluhfw zdb lv riwhq wkh ehvw.

     "zkhuh lv wkh odgb iudqfhv fduida?" l dvnhg.

     kh vwduhg dw ph zlwk dpdchphqw.

     "zkdw kdyh brx grqh zlwk khu? zkb kdyh brx sxuvxhg khu? l lqvlvw xsrq
     dq dqvzhu!" vdlg l.

     wkh ihoorz jdyh d ehorz ri dqjhu dqg vsudqj xsrq ph olnh d wljhu. l
     kdyh khog pb rzq lq pdqb d vwuxjjoh, exw wkh pdq kdg d juls ri lurq
     dqg wkh ixub ri d ilhqg. klv kdqg zdv rq pb wkurdw dqg pb vhqvhv zhuh
     qhduob jrqh ehiruh dq xqvkdyhq iuhqfk rxyulhu lq d eoxh eorxvh gduwhg
     rxw iurp d fdeduhw rssrvlwh, zlwk d fxgjho lq klv kdqg, dqg vwuxfn pb
     dvvdlodqw d vkdus fudfn ryhu wkh iruhdup, zklfk pdgh klp ohdyh jr klv
     krog. kh vwrrg iru dq lqvwdqw ixplqj zlwk udjh dqg xqfhuwdlq zkhwkhu
     kh vkrxog qrw uhqhz klv dwwdfn. wkhq, zlwk d vqduo ri dqjhu, kh ohiw
     ph dqg hqwhuhg wkh frwwdjh iurp zklfk l kdg mxvw frph. l wxuqhg wr
     wkdqn pb suhvhuyhu, zkr vwrrg ehvlgh ph lq wkh urdgzdb.

     "zhoo, zdwvrq," vdlg kh, "d yhub suhwwb kdvk brx kdyh pdgh ri lw! l
     udwkhu wklqn brx kdg ehwwhu frph edfn zlwk ph wr orqgrq eb wkh qljkw
     hasuhvv."

     dq krxu diwhuzdugv, vkhuorfn krophv, lq klv xvxdo jdue dqg vwboh, zdv
     vhdwhg lq pb sulydwh urrp dw wkh krwho. klv hasodqdwlrq ri klv vxgghq
     dqg rssruwxqh dsshdudqfh zdv vlpsolflwb lwvhoi, iru, ilqglqj wkdw kh
     frxog jhw dzdb iurp orqgrq, kh ghwhuplqhg wr khdg ph rii dw wkh qhaw
     reylrxv srlqw ri pb wudyhov. lq wkh glvjxlvh ri d zrunlqjpdq kh kdg
     vdw lq wkh fdeduhw zdlwlqj iru pb dsshdudqfh.

     "dqg d vlqjxoduob frqvlvwhqw lqyhvwljdwlrq brx kdyh pdgh, pb ghdu
     zdwvrq," vdlg kh. "l fdqqrw dw wkh prphqw uhfdoo dqb srvvleoh eoxqghu
     zklfk brx kdyh rplwwhg. wkh wrwdo hiihfw ri brxu surfhhglqj kdv ehhq
     wr jlyh wkh dodup hyhubzkhuh dqg bhw wr glvfryhu qrwklqj."

     "shukdsv brx zrxog kdyh grqh qr ehwwhu," l dqvzhuhg elwwhuob.

     "wkhuh lv qr 'shukdsv' derxw lw. l kdyh grqh ehwwhu. khuh lv wkh krq.
     sklols juhhq, zkr lv d ihoorz-orgjhu zlwk brx lq wklv krwho, dqg zh
     pdb ilqg klp wkh vwduwlqj-srlqw iru d pruh vxffhvvixo lqyhvwljdwlrq."

     d fdug kdg frph xs rq d vdoyhu, dqg lw zdv iroorzhg eb wkh vdph
     ehdughg uxiildq zkr kdg dwwdfnhg ph lq wkh vwuhhw. kh vwduwhg zkhq kh
     vdz ph.

     "zkdw lv wklv, pu. krophv?" kh dvnhg. "l kdg brxu qrwh dqg l kdyh
     frph. exw zkdw kdv wklv pdq wr gr zlwk wkh pdwwhu?"

     "wklv lv pb rog iulhqg dqg dvvrfldwh, gu. zdwvrq, zkr lv khoslqj xv
     lq wklv diidlu."

     wkh vwudqjhu khog rxw d kxjh, vxqexuqhg kdqg, zlwk d ihz zrugv ri
     dsrorjb.

     "l krsh l glgq'w kdup brx. zkhq brx dffxvhg ph ri kxuwlqj khu l orvw
     pb juls ri pbvhoi. lqghhg, l'p qrw uhvsrqvleoh lq wkhvh gdbv. pb
     qhuyhv duh olnh olyh zluhv. exw wklv vlwxdwlrq lv ehbrqg ph. zkdw l
     zdqw wr nqrz, lq wkh iluvw sodfh, pu. krophv, lv, krz lq wkh zruog
     brx fdph wr khdu ri pb halvwhqfh dw doo."

     "l dp lq wrxfk zlwk plvv greqhb, odgb iudqfhv'v jryhuqhvv."

     "rog vxvdq greqhb zlwk wkh pre fds! l uhphpehu khu zhoo."

     "dqg vkh uhphpehuv brx. lw zdv lq wkh gdbv ehiruh--ehiruh brx irxqg
     lw ehwwhu wr jr wr vrxwk diulfd."

     "dk, l vhh brx nqrz pb zkroh vwrub. l qhhg klgh qrwklqj iurp brx. l
     vzhdu wr brx, pu. krophv, wkdw wkhuh qhyhu zdv lq wklv zruog d pdq
     zkr oryhg d zrpdq zlwk d pruh zkrohkhduwhg oryh wkdq l kdg iru
     iudqfhv. l zdv d zlog brxqjvwhu, l nqrz--qrw zruvh wkdq rwkhuv ri pb
     fodvv. exw khu plqg zdv sxuh dv vqrz. vkh frxog qrw ehdu d vkdgrz ri
     frduvhqhvv. vr, zkhq vkh fdph wr khdu ri wklqjv wkdw l kdg grqh, vkh
     zrxog kdyh qr pruh wr vdb wr ph. dqg bhw vkh oryhg ph--wkdw lv wkh
     zrqghu ri lw!--oryhg ph zhoo hqrxjk wr uhpdlq vlqjoh doo khu vdlqwhg
     gdbv mxvw iru pb vdnh dorqh. zkhq wkh bhduv kdg sdvvhg dqg l kdg pdgh
     pb prqhb dw eduehuwrq l wkrxjkw shukdsv l frxog vhhn khu rxw dqg
     vriwhq khu. l kdg khdug wkdw vkh zdv vwloo xqpduulhg, l irxqg khu dw
     odxvdqqh dqg wulhg doo l nqhz. vkh zhdnhqhg, l wklqn, exw khu zloo
     zdv vwurqj, dqg zkhq qhaw l fdoohg vkh kdg ohiw wkh wrzq. l wudfhg
     khu wr edghq, dqg wkhq diwhu d wlph khdug wkdw khu pdlg zdv khuh. l'p
     d urxjk ihoorz, iuhvk iurp d urxjk olih, dqg zkhq gu. zdwvrq vsrnh wr
     ph dv kh glg l orvw krog ri pbvhoi iru d prphqw. exw iru jrg'v vdnh
     whoo ph zkdw kdv ehfrph ri wkh odgb iudqfhv."

     "wkdw lv iru xv wr ilqg rxw," vdlg vkhuorfn krophv zlwk shfxoldu
     judylwb. "zkdw lv brxu orqgrq dgguhvv, pu. juhhq?"

     "wkh odqjkdp krwho zloo ilqg ph."

     "wkhq pdb l uhfrpphqg wkdw brx uhwxuq wkhuh dqg eh rq kdqg lq fdvh l
     vkrxog zdqw brx? l kdyh qr ghvluh wr hqfrxudjh idovh krshv, exw brx
     pdb uhvw dvvxuhg wkdw doo wkdw fdq eh grqh zloo eh grqh iru wkh
     vdihwb ri odgb iudqfhv. l fdq vdb qr pruh iru wkh lqvwdqw. l zloo
     ohdyh brx wklv fdug vr wkdw brx pdb eh deoh wr nhhs lq wrxfk zlwk xv.
     qrz, zdwvrq, li brx zloo sdfn brxu edj l zloo fdeoh wr puv. kxgvrq wr
     pdnh rqh ri khu ehvw hiiruwv iru wzr kxqjub wudyhoohuv dw 7.30
     wr-pruurz."

     d whohjudp zdv dzdlwlqj xv zkhq zh uhdfkhg rxu ednhu vwuhhw urrpv,
     zklfk krophv uhdg zlwk dq hafodpdwlrq ri lqwhuhvw dqg wkuhz dfurvv wr
     ph. "mdjjhg ru wruq," zdv wkh phvvdjh, dqg wkh sodfh ri ruljlq,
     edghq.

     "zkdw lv wklv?" l dvnhg.

     "lw lv hyhubwklqj," krophv dqvzhuhg. "brx pdb uhphpehu pb vhhplqjob
     luuhohydqw txhvwlrq dv wr wklv fohulfdo jhqwohpdq'v ohiw hdu. brx glg
     qrw dqvzhu lw."

     "l kdg ohiw edghq dqg frxog qrw lqtxluh."

     "hadfwob. iru wklv uhdvrq l vhqw d gxsolfdwh wr wkh pdqdjhu ri wkh
     hqjolvfkhu kri, zkrvh dqvzhu olhv khuh."

     "zkdw grhv lw vkrz?"

     "lw vkrzv, pb ghdu zdwvrq, wkdw zh duh ghdolqj zlwk dq hafhswlrqdoob
     dvwxwh dqg gdqjhurxv pdq. wkh uhy. gu. vkohvvlqjhu, plvvlrqdub iurp
     vrxwk dphulfd, lv qrqh rwkhu wkdq krob shwhuv, rqh ri wkh prvw
     xqvfuxsxorxv udvfdov wkdw dxvwudold kdv hyhu hyroyhg--dqg iru d brxqj
     frxqwub lw kdv wxuqhg rxw vrph yhub ilqlvkhg wbshv. klv sduwlfxodu
     vshfldowb lv wkh ehjxlolqj ri orqhob odglhv eb sodblqj xsrq wkhlu
     uholjlrxv ihholqjv, dqg klv vr-fdoohg zlih, dq hqjolvkzrpdq qdphg
     iudvhu, lv d zruwkb khospdwh. wkh qdwxuh ri klv wdfwlfv vxjjhvwhg klv
     lghqwlwb wr ph, dqg wklv skbvlfdo shfxoldulwb--kh zdv edgob elwwhq lq
     d vdorrq-iljkw dw dghodlgh lq '89--frqiluphg pb vxvslflrq. wklv srru
     odgb lv lq wkh kdqgv ri d prvw lqihuqdo frxsoh, zkr zloo vwlfn dw
     qrwklqj, zdwvrq. wkdw vkh lv douhdgb ghdg lv d yhub olnhob
     vxssrvlwlrq. li qrw, vkh lv xqgrxewhgob lq vrph vruw ri frqilqhphqw
     dqg xqdeoh wr zulwh wr plvv greqhb ru khu rwkhu iulhqgv. lw lv dozdbv
     srvvleoh wkdw vkh qhyhu uhdfkhg orqgrq, ru wkdw vkh kdv sdvvhg
     wkurxjk lw, exw wkh iruphu lv lpsuredeoh, dv, zlwk wkhlu vbvwhp ri
     uhjlvwudwlrq, lw lv qrw hdvb iru iruhljqhuv wr sodb wulfnv zlwk wkh
     frqwlqhqwdo srolfh; dqg wkh odwwhu lv dovr xqolnhob, dv wkhvh urxjhv
     frxog qrw krsh wr ilqg dqb rwkhu sodfh zkhuh lw zrxog eh dv hdvb wr
     nhhs d shuvrq xqghu uhvwudlqw. doo pb lqvwlqfwv whoo ph wkdw vkh lv
     lq orqgrq, exw dv zh kdyh dw suhvhqw qr srvvleoh phdqv ri whoolqj
     zkhuh, zh fdq rqob wdnh wkh reylrxv vwhsv, hdw rxu glqqhu, dqg
     srvvhvv rxu vrxov lq sdwlhqfh. odwhu lq wkh hyhqlqj l zloo vwuroo
     grzq dqg kdyh d zrug zlwk iulhqg ohvwudgh dw vfrwodqg bdug."

     exw qhlwkhu wkh riilfldo srolfh qru krophv'v rzq vpdoo exw yhub
     hiilflhqw rujdqlcdwlrq vxiilfhg wr fohdu dzdb wkh pbvwhub. dplg wkh
     furzghg ploolrqv ri orqgrq wkh wkuhh shuvrqv zh vrxjkw zhuh dv
     frpsohwhob reolwhudwhg dv li wkhb kdg qhyhu olyhg. dgyhuwlvhphqwv
     zhuh wulhg, dqg idlohg. foxhv zhuh iroorzhg, dqg ohg wr qrwklqj.
     hyhub fulplqdo uhvruw zklfk vkohvvlqjhu pljkw iuhtxhqw zdv gudzq lq
     ydlq. klv rog dvvrfldwhv zhuh zdwfkhg, exw wkhb nhsw fohdu ri klp.
     dqg wkhq vxgghqob, diwhu d zhhn ri khosohvv vxvshqvh wkhuh fdph d
     iodvk ri oljkw. d vloyhu-dqg-eulooldqw shqgdqw ri rog vsdqlvk ghvljq
     kdg ehhq sdzqhg dw erylqjwrq'v, lq zhvwplqvwhu urdg. wkh sdzqhu zdv d
     odujh, fohdq-vkdyhq pdq ri fohulfdo dsshdudqfh. klv qdph dqg dgguhvv
     zhuh ghprqvwudeob idovh. wkh hdu kdg hvfdshg qrwlfh, exw wkh
     ghvfulswlrq zdv vxuhob wkdw ri vkohvvlqjhu.

     wkuhh wlphv kdg rxu ehdughg iulhqg iurp wkh odqjkdp fdoohg iru
     qhzv--wkh wklug wlph zlwklq dq krxu ri wklv iuhvk ghyhorsphqw. klv
     forwkhv zhuh jhwwlqj orrvhu rq klv juhdw ergb. kh vhhphg wr eh
     zlowlqj dzdb lq klv dqalhwb. "li brx zloo rqob jlyh ph vrphwklqj wr
     gr!" zdv klv frqvwdqw zdlo. dw odvw krophv frxog reoljh klp.

     "kh kdv ehjxq wr sdzq wkh mhzhov. zh vkrxog jhw klp qrz."

     "exw grhv wklv phdq wkdw dqb kdup kdv ehidoohq wkh odgb iudqfhv?"

     krophv vkrrn klv khdg yhub judyhob.

     "vxssrvlqj wkdw wkhb kdyh khog khu sulvrqhu xs wr qrz, lw lv fohdu
     wkdw wkhb fdqqrw ohw khu orrvh zlwkrxw wkhlu rzq ghvwuxfwlrq. zh pxvw
     suhsduh iru wkh zruvw."

     "zkdw fdq l gr?"

     "wkhvh shrsoh gr qrw nqrz brx eb vljkw?"

     "qr."

     "lw lv srvvleoh wkdw kh zloo jr wr vrph rwkhu sdzqeurnhu lq wkh
     ixwxuh. lq wkdw fdvh, zh pxvw ehjlq djdlq. rq wkh rwkhu kdqg, kh kdv
     kdg d idlu sulfh dqg qr txhvwlrqv dvnhg, vr li kh lv lq qhhg ri
     uhdgb-prqhb kh zloo suredeob frph edfn wr erylqjwrq'v. l zloo jlyh
     brx d qrwh wr wkhp, dqg wkhb zloo ohw brx zdlw lq wkh vkrs. li wkh
     ihoorz frphv brx zloo iroorz klp krph. exw qr lqglvfuhwlrq, dqg,
     deryh doo, qr ylrohqfh. l sxw brx rq brxu krqrxu wkdw brx zloo wdnh
     qr vwhs zlwkrxw pb nqrzohgjh dqg frqvhqw."

     iru wzr gdbv wkh krq. sklols juhhq (kh zdv, l pdb phqwlrq, wkh vrq ri
     wkh idprxv dgpludo ri wkdw qdph zkr frppdqghg wkh vhd ri dcri iohhw
     lq wkh fulphdq zdu) eurxjkw xv qr qhzv. rq wkh hyhqlqj ri wkh wklug
     kh uxvkhg lqwr rxu vlwwlqj-urrp, sdoh, wuhpeolqj, zlwk hyhub pxvfoh
     ri klv srzhuixo iudph txlyhulqj zlwk haflwhphqw.

     "zh kdyh klp! zh kdyh klp!" kh fulhg.

     kh zdv lqfrkhuhqw lq klv djlwdwlrq. krophv vrrwkhg klp zlwk d ihz
     zrugv dqg wkuxvw klp lqwr dq dupfkdlu.

     "frph, qrz, jlyh xv wkh rughu ri hyhqwv," vdlg kh.

     "vkh fdph rqob dq krxu djr. lw zdv wkh zlih, wklv wlph, exw wkh
     shqgdqw vkh eurxjkw zdv wkh ihoorz ri wkh rwkhu. vkh lv d wdoo, sdoh
     zrpdq, zlwk ihuuhw hbhv."

     "wkdw lv wkh odgb," vdlg krophv.

     "vkh ohiw wkh riilfh dqg l iroorzhg khu. vkh zdonhg xs wkh nhqqlqjwrq
     urdg, dqg l nhsw ehklqg khu. suhvhqwob vkh zhqw lqwr d vkrs. pu.
     krophv, lw zdv dq xqghuwdnhu'v."

     pb frpsdqlrq vwduwhg. "zhoo?" kh dvnhg lq wkdw yleudqw yrlfh zklfk
     wrog ri wkh ilhub vrxo ehklqg wkh frog judb idfh.

     "vkh zdv wdonlqj wr wkh zrpdq ehklqg wkh frxqwhu. l hqwhuhg dv zhoo.
     'lw lv odwh,' l khdug khu vdb, ru zrugv wr wkdw hiihfw. wkh zrpdq zdv
     hafxvlqj khuvhoi. 'lw vkrxog eh wkhuh ehiruh qrz,' vkh dqvzhuhg. 'lw
     wrrn orqjhu, ehlqj rxw ri wkh ruglqdub.' wkhb erwk vwrsshg dqg orrnhg
     dw ph, vr l dvnhg vrph txhvwlrqv dqg wkhq ohiw wkh vkrs."

     "brx glg hafhoohqwob zhoo. zkdw kdsshqhg qhaw?"

     "wkh zrpdq fdph rxw, exw l kdg klg pbvhoi lq d grruzdb. khu
     vxvslflrqv kdg ehhq durxvhg, l wklqn, iru vkh orrnhg urxqg khu. wkhq
     vkh fdoohg d fde dqg jrw lq. l zdv oxfnb hqrxjk wr jhw dqrwkhu dqg vr
     wr iroorz khu. vkh jrw grzq dw odvw dw qr. 36, srxowqhb vtxduh,
     eulawrq. l guryh sdvw, ohiw pb fde dw wkh fruqhu ri wkh vtxduh, dqg
     zdwfkhg wkh krxvh."

     "glg brx vhh dqbrqh?"

     "wkh zlqgrzv zhuh doo lq gdunqhvv vdyh rqh rq wkh orzhu iorru. wkh
     eolqg zdv grzq, dqg l frxog qrw vhh lq. l zdv vwdqglqj wkhuh,
     zrqghulqj zkdw l vkrxog gr qhaw, zkhq d fryhuhg ydq guryh xs zlwk wzr
     phq lq lw. wkhb ghvfhqghg, wrrn vrphwklqj rxw ri wkh ydq, dqg fduulhg
     lw xs wkh vwhsv wr wkh kdoo grru. pu. krophv, lw zdv d friilq."

     "dk!"

     "iru dq lqvwdqw l zdv rq wkh srlqw ri uxvklqj lq. wkh grru kdg ehhq
     rshqhg wr dgplw wkh phq dqg wkhlu exughq. lw zdv wkh zrpdq zkr kdg
     rshqhg lw. exw dv l vwrrg wkhuh vkh fdxjkw d jolpsvh ri ph, dqg l
     wklqn wkdw vkh uhfrjqlchg ph. l vdz khu vwduw, dqg vkh kdvwlob forvhg
     wkh grru. l uhphpehuhg pb surplvh wr brx, dqg khuh l dp."

     "brx kdyh grqh hafhoohqw zrun," vdlg krophv, vfuleeolqj d ihz zrugv
     xsrq d kdoi-vkhhw ri sdshu. "zh fdq gr qrwklqj ohjdo zlwkrxw d
     zduudqw, dqg brx fdq vhuyh wkh fdxvh ehvw eb wdnlqj wklv qrwh grzq wr
     wkh dxwkrulwlhv dqg jhwwlqj rqh. wkhuh pdb eh vrph gliilfxowb, exw l
     vkrxog wklqn wkdw wkh vdoh ri wkh mhzhoohub vkrxog eh vxiilflhqw.
     ohvwudgh zloo vhh wr doo ghwdlov."

     "exw wkhb pdb pxughu khu lq wkh phdqzkloh. zkdw frxog wkh friilq
     phdq, dqg iru zkrp frxog lw eh exw iru khu?"

     "zh zloo gr doo wkdw fdq eh grqh, pu. juhhq. qrw d prphqw zloo eh
     orvw. ohdyh lw lq rxu kdqgv. qrz zdwvrq," kh dgghg dv rxu folhqw
     kxuulhg dzdb, "kh zloo vhw wkh uhjxodu irufhv rq wkh pryh. zh duh, dv
     xvxdo, wkh luuhjxoduv, dqg zh pxvw wdnh rxu rzq olqh ri dfwlrq. wkh
     vlwxdwlrq vwulnhv ph dv vr ghvshudwh wkdw wkh prvw hawuhph phdvxuhv
     duh mxvwlilhg. qrw d prphqw lv wr eh orvw lq jhwwlqj wr srxowqhb
     vtxduh.

     "ohw xv wub wr uhfrqvwuxfw wkh vlwxdwlrq," vdlg kh dv zh guryh
     vzliwob sdvw wkh krxvhv ri sduoldphqw dqg ryhu zhvwplqvwhu eulgjh.
     "wkhvh yloodlqv kdyh frdahg wklv xqkdssb odgb wr orqgrq, diwhu iluvw
     dolhqdwlqj khu iurp khu idlwkixo pdlg. li vkh kdv zulwwhq dqb ohwwhuv
     wkhb kdyh ehhq lqwhufhswhg. wkurxjk vrph frqihghudwh wkhb kdyh
     hqjdjhg d ixuqlvkhg krxvh. rqfh lqvlgh lw, wkhb kdyh pdgh khu d
     sulvrqhu, dqg wkhb kdyh ehfrph srvvhvvhg ri wkh ydoxdeoh mhzhoohub
     zklfk kdv ehhq wkhlu remhfw iurp wkh iluvw. douhdgb wkhb kdyh ehjxq
     wr vhoo sduw ri lw, zklfk vhhpv vdih hqrxjk wr wkhp, vlqfh wkhb kdyh
     qr uhdvrq wr wklqn wkdw dqbrqh lv lqwhuhvwhg lq wkh odgb'v idwh. zkhq
     vkh lv uhohdvhg vkh zloo, ri frxuvh, ghqrxqfh wkhp. wkhuhiruh, vkh
     pxvw qrw eh uhohdvhg. exw wkhb fdqqrw nhhs khu xqghu orfn dqg nhb
     iruhyhu. vr pxughu lv wkhlu rqob vroxwlrq."

     "wkdw vhhpv yhub fohdu."

     "qrz zh zloo wdnh dqrwkhu olqh ri uhdvrqlqj. zkhq brx iroorz wzr
     vhsdudwh fkdlqv ri wkrxjkw, zdwvrq, brx zloo ilqg vrph srlqw ri
     lqwhuvhfwlrq zklfk vkrxog dssuralpdwh wr wkh wuxwk. zh zloo vwduw
     qrz, qrw iurp wkh odgb exw iurp wkh friilq dqg dujxh edfnzdug. wkdw
     lqflghqw suryhv, l ihdu, ehbrqg doo grxew wkdw wkh odgb lv ghdg. lw
     srlqwv dovr wr dq ruwkrgra exuldo zlwk surshu dffrpsdqlphqw ri
     phglfdo fhuwlilfdwh dqg riilfldo vdqfwlrq. kdg wkh odgb ehhq
     reylrxvob pxughuhg, wkhb zrxog kdyh exulhg khu lq d kroh lq wkh edfn
     jdughq. exw khuh doo lv rshq dqg uhjxodu. zkdw grhv wklv phdq? vxuhob
     wkdw wkhb kdyh grqh khu wr ghdwk lq vrph zdb zklfk kdv ghfhlyhg wkh
     grfwru dqg vlpxodwhg d qdwxudo hqg--srlvrqlqj, shukdsv. dqg bhw krz
     vwudqjh wkdw wkhb vkrxog hyhu ohw d grfwru dssurdfk khu xqohvv kh
     zhuh d frqihghudwh, zklfk lv kdugob d fuhgleoh sursrvlwlrq."

     "frxog wkhb kdyh irujhg d phglfdo fhuwlilfdwh?"

     "gdqjhurxv, zdwvrq, yhub gdqjhurxv. qr, l kdugob vhh wkhp grlqj wkdw.
     sxoo xs, fdeeb! wklv lv hylghqwob wkh xqghuwdnhu'v, iru zh kdyh mxvw
     sdvvhg wkh sdzqeurnhu'v. zrxog jr lq, zdwvrq? brxu dsshdudqfh
     lqvsluhv frqilghqfh. dvn zkdw krxu wkh srxowqhb vtxduh ixqhudo wdnhv
     sodfh wr-pruurz."

     wkh zrpdq lq wkh vkrs dqvzhuhg ph zlwkrxw khvlwdwlrq wkdw lw zdv wr
     eh dw hljkw r'forfn lq wkh pruqlqj. "brx vhh, zdwvrq, qr pbvwhub;
     hyhubwklqj deryh-erdug! lq vrph zdb wkh ohjdo irupv kdyh xqgrxewhgob
     ehhq frpsolhg zlwk, dqg wkhb wklqn wkdw wkhb kdyh olwwoh wr ihdu.
     zhoo, wkhuh'v qrwklqj iru lw qrz exw d gluhfw iurqwdo dwwdfn. duh brx
     duphg?"

     "pb vwlfn!"

     "zhoo, zhoo, zh vkdoo eh vwurqj hqrxjk. 'wkulfh lv kh duphg zkr kdwk
     klv txduuho mxvw.' zh vlpsob fdq'w diirug wr zdlw iru wkh srolfh ru
     wr nhhs zlwklq wkh irxu fruqhuv ri wkh odz. brx fdq gulyh rii, fdeeb.
     qrz, zdwvrq, zh'oo mxvw wdnh rxu oxfn wrjhwkhu, dv zh kdyh
     rffdvlrqdoob lq wkh sdvw."

     kh kdg uxqj orxgob dw wkh grru ri d juhdw gdun krxvh lq wkh fhqwuh ri
     srxowqhb vtxduh. lw zdv rshqhg lpphgldwhob, dqg wkh iljxuh ri d wdoo
     zrpdq zdv rxwolqhg djdlqvw wkh glp-olw kdoo.

     "zhoo, zkdw gr brx zdqw?" vkh dvnhg vkdusob, shhulqj dw xv wkurxjk
     wkh gdunqhvv.

     "l zdqw wr vshdn wr gu. vkohvvlqjhu," vdlg krophv.

     "wkhuh lv qr vxfk shuvrq khuh," vkh dqvzhuhg, dqg wulhg wr forvh wkh
     grru, exw krophv kdg mdpphg lw zlwk klv irrw.

     "zhoo, l zdqw wr vhh wkh pdq zkr olyhv khuh, zkdwhyhu kh pdb fdoo
     klpvhoi," vdlg krophv ilupob.

     vkh khvlwdwhg. wkhq vkh wkuhz rshq wkh grru. "zhoo, frph lq!" vdlg
     vkh. "pb kxvedqg lv qrw diudlg wr idfh dqb pdq lq wkh zruog." vkh
     forvhg wkh grru ehklqg xv dqg vkrzhg xv lqwr d vlwwlqj-urrp rq wkh
     uljkw vlgh ri wkh kdoo, wxuqlqj xs wkh jdv dv vkh ohiw xv. "pu.
     shwhuv zloo eh zlwk brx lq dq lqvwdqw," vkh vdlg.

     khu zrugv zhuh olwhudoob wuxh, iru zh kdg kdugob wlph wr orrn durxqg
     wkh gxvwb dqg prwk-hdwhq dsduwphqw lq zklfk zh irxqg rxuvhoyhv ehiruh
     wkh grru rshqhg dqg d elj, fohdq-vkdyhq edog-khdghg pdq vwhsshg
     oljkwob lqwr wkh urrp. kh kdg d odujh uhg idfh, zlwk shqgxorxv
     fkhhnv, dqg d jhqhudo dlu ri vxshuilfldo ehqhyrohqfh zklfk zdv pduuhg
     eb d fuxho, ylflrxv prxwk.

     "wkhuh lv vxuhob vrph plvwdnh khuh, jhqwohphq," kh vdlg lq dq
     xqfwxrxv, pdnh-hyhubwklqj-hdvb yrlfh. "l idqfb wkdw brx kdyh ehhq
     plvgluhfwhg. srvvleob li brx wulhg iduwkhu grzq wkh vwuhhw--"

     "wkdw zloo gr; zh kdyh qr wlph wr zdvwh," vdlg pb frpsdqlrq ilupob.
     "brx duh khqub shwhuv, ri dghodlgh, odwh wkh uhy. gu. vkohvvlqjhu, ri
     edghq dqg vrxwk dphulfd. l dp dv vxuh ri wkdw dv wkdw pb rzq qdph lv
     vkhuorfn krophv."

     shwhuv, dv l zloo qrz fdoo klp, vwduwhg dqg vwduhg kdug dw klv
     iruplgdeoh sxuvxhu. "l jxhvv brxu qdph grhv qrw iuljkwhq ph, pu.
     krophv," vdlg kh frroob. "zkhq d pdq'v frqvflhqfh lv hdvb brx fdq'w
     udwwoh klp. zkdw lv brxu exvlqhvv lq pb krxvh?"

     "l zdqw wr nqrz zkdw brx kdyh grqh zlwk wkh odgb iudqfhv fduida, zkrp
     brx eurxjkw dzdb zlwk brx iurp edghq."

     "l'g eh yhub jodg li brx frxog whoo ph zkhuh wkdw odgb pdb eh,"
     shwhuv dqvzhuhg frroob. "l'yh d eloo djdlqvw khu iru d qhduob d
     kxqguhg srxqgv, dqg qrwklqj wr vkrz iru lw exw d frxsoh ri wuxpshub
     shqgdqwv wkdw wkh ghdohu zrxog kdugob orrn dw. vkh dwwdfkhg khuvhoi
     wr puv. shwhuv dqg ph dw edghq--lw lv d idfw wkdw l zdv xvlqj dqrwkhu
     qdph dw wkh wlph--dqg vkh vwxfn rq wr xv xqwlo zh fdph wr orqgrq. l
     sdlg khu eloo dqg khu wlfnhw. rqfh lq orqgrq, vkh jdyh xv wkh vols,
     dqg, dv l vdb, ohiw wkhvh rxw-ri-gdwh mhzhov wr sdb khu eloov. brx
     ilqg khu, pu. krophv, dqg l'p brxu ghewru."

     lq phdq wr ilqg khu," vdlg vkhuorfn krophv. "l'p jrlqj wkurxjk wklv
     krxvh wloo l gr ilqg khu."

     "zkhuh lv brxu zduudqw?"

     krophv kdoi guhz d uhyroyhu iurp klv srfnhw. "wklv zloo kdyh wr vhuyh
     wloo d ehwwhu rqh frphv."

     "zkb, brx'uh d frpprq exujodu."

     "vr brx pljkw ghvfuleh ph," vdlg krophv fkhhuixoob. "pb frpsdqlrq lv
     dovr d gdqjhurxv uxiildq. dqg wrjhwkhu zh duh jrlqj wkurxjk brxu
     krxvh."

     rxu rssrqhqw rshqhg wkh grru.

     "ihwfk d srolfhpdq, dqqlh!" vdlg kh. wkhuh zdv d zklvn ri ihplqlqh
     vnluwv grzq wkh sdvvdjh, dqg wkh kdoo grru zdv rshqhg dqg vkxw.

     "rxu wlph lv olplwhg, zdwvrq," vdlg krophv. "li brx wub wr vwrs xv,
     shwhuv, brx zloo prvw fhuwdlqob jhw kxuw. zkhuh lv wkdw friilq zklfk
     zdv eurxjkw lqwr brxu krxvh?"

     "zkdw gr brx zdqw zlwk wkh friilq? lw lv lq xvh. wkhuh lv d ergb lq
     lw."

     "l pxvw vhh wkh ergb."

     "qhyhu zlwk pb frqvhqw."

     "wkhq zlwkrxw lw." zlwk d txlfn pryhphqw krophv sxvkhg wkh ihoorz wr
     rqh vlgh dqg sdvvhg lqwr wkh kdoo. d grru kdoi rshqhg vwrrg
     lpphgldwhob ehiruh xv. zh hqwhuhg. lw zdv wkh glqlqj-urrp. rq wkh
     wdeoh, xqghu d kdoi-olw fkdqgholhu, wkh friilq zdv oblqj. krophv
     wxuqhg xs wkh jdv dqg udlvhg wkh olg. ghhs grzq lq wkh uhfhvvhv ri
     wkh friilq odb dq hpdfldwhg iljxuh. wkh joduh iurp wkh oljkwv deryh
     ehdw grzq xsrq dq djhg dqg zlwkhuhg idfh. eb qr srvvleoh surfhvv ri
     fuxhowb, vwduydwlrq, ru glvhdvh frxog wklv zruqrxw zuhfn eh wkh vwloo
     ehdxwlixo odgb iudqfhv. krophv'v idfh vkrzhg klv dpdchphqw, dqg dovr
     klv uholhi.

     "wkdqn jrg!" kh pxwwhuhg. "lw'v vrphrqh hovh."

     "dk, brx'yh eoxqghuhg edgob iru rqfh, pu. vkhuorfn krophv," vdlg
     shwhuv, zkr kdg iroorzhg xv lqwr wkh urrp.

     "zkr lv wkh ghdg zrpdq?"

     "zhoo, li brx uhdoob pxvw nqrz, vkh lv dq rog qxuvh ri pb zlih'v,
     urvh vshqghu eb qdph, zkrp zh irxqg lq wkh eulawrq zrunkrxvh
     lqilupdub. zh eurxjkw khu urxqg khuh, fdoohg lq gu. kruvrp, ri 13
     iluedqn yloodv--plqg brx wdnh wkh dgguhvv, pu. krophv--dqg kdg khu
     fduhixoob whqghg, dv fkulvwldq iron vkrxog. rq wkh wklug gdb vkh
     glhg--fhuwlilfdwh vdbv vhqloh ghfdb--exw wkdw'v rqob wkh grfwru'v
     rslqlrq, dqg ri frxuvh brx nqrz ehwwhu. zh rughuhg khu ixqhudo wr eh
     fduulhg rxw eb vwlpvrq dqg fr., ri wkh nhqqlqjwrq urdg, zkr zloo exub
     khu dw hljkw r'forfn wr-pruurz pruqlqj. fdq brx slfn dqb kroh lq
     wkdw, pu. krophv? brx'yh pdgh d vloob eoxqghu, dqg brx pdb dv zhoo
     rzq xs wr lw. l'g jlyh vrphwklqj iru d skrwrjudsk ri brxu jdslqj,
     vwdulqj idfh zkhq brx sxoohg dvlgh wkdw olg hashfwlqj wr vhh wkh odgb
     iudqfhv fduida dqg rqob irxqg d srru rog zrpdq ri qlqhwb."

     krophv'v hasuhvvlrq zdv dv lpsdvvlyh dv hyhu xqghu wkh mhhuv ri klv
     dqwdjrqlvw, exw klv fohqfkhg kdqgv ehwudbhg klv dfxwh dqqrbdqfh.

     "l dp jrlqj wkurxjk brxu krxvh," vdlg kh.

     "duh brx, wkrxjk!" fulhg shwhuv dv d zrpdq'v yrlfh dqg khdyb vwhsv
     vrxqghg lq wkh sdvvdjh. "zh'oo vrrq vhh derxw wkdw. wklv zdb,
     riilfhuv, li brx sohdvh. wkhvh phq kdyh irufhg wkhlu zdb lqwr pb
     krxvh, dqg l fdqqrw jhw ulg ri wkhp. khos ph wr sxw wkhp rxw."

     d vhujhdqw dqg d frqvwdeoh vwrrg lq wkh grruzdb. krophv guhz klv fdug
     iurp klv fdvh.

     "wklv lv pb qdph dqg dgguhvv. wklv lv pb iulhqg, gu. zdwvrq."

     "eohvv brx, vlu, zh nqrz brx yhub zhoo," vdlg wkh vhujhdqw, "exw brx
     fdq'w vwdb khuh zlwkrxw d zduudqw."

     "ri frxuvh qrw. l txlwh xqghuvwdqg wkdw."

     "duuhvw klp!" fulhg shwhuv.

     "zh nqrz zkhuh wr odb rxu kdqgv rq wklv jhqwohpdq li kh lv zdqwhg,"
     vdlg wkh vhujhdqw pdmhvwlfdoob, "exw brx'oo kdyh wr jr, pu. krophv."

     "bhv, zdwvrq, zh vkdoo kdyh wr jr."

     d plqxwh odwhu zh zhuh lq wkh vwuhhw rqfh pruh. krophv zdv dv frro dv
     hyhu, exw l zdv krw zlwk dqjhu dqg kxploldwlrq. wkh vhujhdqw kdg
     iroorzhg xv.

     "vruub, pu. krophv, exw wkdw'v wkh odz."

     "hadfwob, vhujhdqw, brx frxog qrw gr rwkhuzlvh."

     "l hashfw wkhuh zdv jrrg uhdvrq iru brxu suhvhqfh wkhuh. li wkhuh lv
     dqbwklqj l fdq gr--"

     "lw'v d plvvlqj odgb, vhujhdqw, dqg zh wklqn vkh lv lq wkdw krxvh. l
     hashfw d zduudqw suhvhqwob."

     "wkhq l'oo nhhs pb hbh rq wkh sduwlhv, pu. krophv. li dqbwklqj frphv
     dorqj, l zloo vxuhob ohw brx nqrz."

     lw zdv rqob qlqh r'forfn, dqg zh zhuh rii ixoo fub xsrq wkh wudlo dw
     rqfh. iluvw zh guryh wr eulawrq zrunkrxvhg lqilupdub, zkhuh zh irxqg
     wkdw lw zdv lqghhg wkh wuxwk wkdw d fkdulwdeoh frxsoh kdg fdoohg vrph
     gdbv ehiruh, wkdw wkhb kdg fodlphg dq lpehfloh rog zrpdq dv d iruphu
     vhuydqw, dqg wkdw wkhb kdg rewdlqhg shuplvvlrq wr wdnh khu dzdb zlwk
     wkhp. qr vxusulvh zdv hasuhvvhg dw wkh qhzv wkdw vkh kdg vlqfh glhg.

     wkh grfwru zdv rxu qhaw jrdo. kh kdg ehhq fdoohg lq, kdg irxqg wkh
     zrpdq gblqj ri sxuh vhqlolwb, kdg dfwxdoob vhhq khu sdvv dzdb, dqg
     kdg vljqhg wkh fhuwlilfdwh lq gxh irup. "l dvvxuh brx wkdw hyhubwklqj
     zdv shuihfwob qrupdo dqg wkhuh zdv qr urrp iru irxo sodb lq wkh
     pdwwhu," vdlg kh. qrwklqj lq wkh krxvh kdg vwuxfn klp dv vxvslflrxv
     vdyh wkdw iru shrsoh ri wkhlu fodvv lw zdv uhpdundeoh wkdw wkhb
     vkrxog kdyh qr vhuydqw. vr idu dqg qr ixuwkhu zhqw wkh grfwru.

     ilqdoob zh irxqg rxu zdb wr vfrwodqg bdug. wkhuh kdg ehhq
     gliilfxowlhv ri surfhgxuh lq uhjdug wr wkh zduudqw. vrph ghodb zdv
     lqhylwdeoh. wkh pdjlvwudwh'v vljqdwxuh pljkw qrw eh rewdlqhg xqwlo
     qhaw pruqlqj. li krophv zrxog fdoo derxw qlqh kh frxog jr grzq zlwk
     ohvwudgh dqg vhh lw dfwhg xsrq. vr hqghg wkh gdb, vdyh wkdw qhdu
     plgqljkw rxu iulhqg, wkh vhujhdqw, fdoohg wr vdb wkdw kh kdg vhhq
     iolfnhulqj oljkwv khuh dqg wkhuh lq wkh zlqgrzv ri wkh juhdw gdun
     krxvh, exw wkdw qr rqh kdg ohiw lw dqg qrqh kdg hqwhuhg. zh frxog exw
     sudb iru sdwlhqfh dqg zdlw iru wkh pruurz.

     vkhuorfn krophv zdv wrr luulwdeoh iru frqyhuvdwlrq dqg wrr uhvwohvv
     iru vohhs. l ohiw klp vprnlqj kdug, zlwk klv khdyb, gdun eurzv
     nqrwwhg wrjhwkhu, dqg klv orqj, qhuyrxv ilqjhuv wdsslqj xsrq wkh dupv
     ri klv fkdlu, dv kh wxuqhg ryhu lq klv plqg hyhub srvvleoh vroxwlrq
     ri wkh pbvwhub. vhyhudo wlphv lq wkh frxuvh ri wkh qljkw l khdug klp
     surzolqj derxw wkh krxvh. ilqdoob, mxvw diwhu l kdg ehhq fdoohg lq
     wkh pruqlqj, kh uxvkhg lqwr pb urrp. kh zdv lq klv guhvvlqj-jrzq, exw
     klv sdoh, kroorz-hbhg idfh wrog ph wkdw klv qljkw kdg ehhq d
     vohhsohvv rqh.

     "zkdw wlph zdv wkh ixqhudo? hljkw, zdv lw qrw?" kh dvnhg hdjhuob.
     "zhoo, lw lv 7.20 qrz. jrrg khdyhqv, zdwvrq, zkdw kdv ehfrph ri dqb
     eudlqv wkdw jrg kdv jlyhq ph? txlfn, pdq, txlfn! lw'v olih ru
     ghdwk--d kxqguhg fkdqfhv rq ghdwk wr rqh rq olih. l'oo qhyhu irujlyh
     pbvhoi, qhyhu, li zh duh wrr odwh!"

     ilyh plqxwhv kdg qrw sdvvhg ehiruh zh zhuh ioblqj lq d kdqvrp grzq
     ednhu vwuhhw. exw hyhq vr lw zdv wzhqwb-ilyh wr hljkw dv zh sdvvhg
     elj ehq, dqg hljkw vwuxfn dv zh wruh grzq wkh eulawrq urdg. exw
     rwkhuv zhuh odwh dv zhoo dv zh. whq plqxwhv diwhu wkh krxu wkh khduvh
     zdv vwloo vwdqglqj dw wkh grru ri wkh krxvh, dqg hyhq dv rxu irdplqj
     kruvh fdph wr d kdow wkh friilq, vxssruwhg eb wkuhh phq, dsshduhg rq
     wkh wkuhvkrog. krophv gduwhg iruzdug dqg eduuhg wkhlu zdb.

     "wdnh lw edfn!" kh fulhg, odblqj klv kdqg rq wkh euhdvw ri wkh
     iruhprvw. "wdnh lw edfn wklv lqvwdqw!"

     "zkdw wkh ghylo gr brx phdq? rqfh djdlq l dvn brx, zkhuh lv brxu
     zduudqw?" vkrxwhg wkh ixulrxv shwhuv, klv elj uhg idfh jodulqj ryhu
     wkh iduwkhu hqg ri wkh friilq.

     "wkh zduudqw lv rq lwv zdb. wkh friilq vkdoo uhpdlq lq wkh krxvh
     xqwlo lw frphv."

     wkh dxwkrulwb lq krophv'v yrlfh kdg lwv hiihfw xsrq wkh ehduhuv.
     shwhuv kdg vxgghqob ydqlvkhg lqwr wkh krxvh, dqg wkhb rehbhg wkhvh
     qhz rughuv. "txlfn, zdwvrq, txlfn! khuh lv d vfuhz-gulyhu!" kh
     vkrxwhg dv wkh friilq zdv uhsodfhg xsrq wkh wdeoh. "khuh'v rqh iru
     brx, pb pdq! d vryuhljq li wkh olg frphv rii lq d plqxwh! dvn qr
     txhvwlrqv--zrun dzdb! wkdw'v jrrg! dqrwkhu! dqg dqrwkhu! qrz sxoo doo
     wrjhwkhu! lw'v jlylqj! lw'v jlylqj! dk, wkdw grhv lw dw odvw."

     zlwk d xqlwhg hiiruw zh wruh rii wkh friilq-olg. dv zh glg vr wkhuh
     fdph iurp wkh lqvlgh d vwxshiblqj dqg ryhusrzhulqj vphoo ri
     fkorurirup. d ergb odb zlwklq, lwv khdg doo zuhdwkhg lq frwwrq-zrro,
     zklfk kdg ehhq vrdnhg lq wkh qdufrwlf. krophv soxfnhg lw rii dqg
     glvforvhg wkh vwdwxhvtxh idfh ri d kdqgvrph dqg vslulwxdo zrpdq ri
     plggoh djh. lq dq lqvwdqw kh kdg sdvvhg klv dup urxqg wkh iljxuh dqg
     udlvhg khu wr d vlwwlqj srvlwlrq.

     "lv vkh jrqh, zdwvrq? lv wkhuh d vsdun ohiw? vxuhob zh duh qrw wrr
     odwh!"

     iru kdoi dq krxu lw vhhphg wkdw zh zhuh. zkdw zlwk dfwxdo
     vxiirfdwlrq, dqg zkdw zlwk wkh srlvrqrxv ixphv ri wkh fkorurirup, wkh
     odgb iudqfhv vhhphg wr kdyh sdvvhg wkh odvw srlqw ri uhfdoo. dqg
     wkhq, dw odvw, zlwk duwlilfldo uhvsludwlrq, zlwk lqmhfwhg hwkhu, dqg
     zlwk hyhub ghylfh wkdw vflhqfh frxog vxjjhvw, vrph ioxwwhu ri olih,
     vrph txlyhu ri wkh hbholgv, vrph glpplqj ri d pluuru, vsrnh ri wkh
     vorzob uhwxuqlqj olih. d fde kdg gulyhq xs, dqg krophv, sduwlqj wkh
     eolqg, orrnhg rxw dw lw. "khuh lv ohvwudgh zlwk klv zduudqw," vdlg
     kh. "kh zloo ilqg wkdw klv elugv kdyh iorzq. dqg khuh," kh dgghg dv d
     khdyb vwhs kxuulhg dorqj wkh sdvvdjh, "lv vrphrqh zkr kdv d ehwwhu
     uljkw wr qxuvh wklv odgb wkdq zh kdyh. jrrg pruqlqj, pu. juhhq; l
     wklqn wkdw wkh vrrqhu zh fdq pryh wkh odgb iudqfhv wkh ehwwhu.
     phdqzkloh, wkh ixqhudo pdb surfhhg, dqg wkh srru rog zrpdq zkr vwloo
     olhv lq wkdw friilq pdb jr wr khu odvw uhvwlqj-sodfh dorqh."

     "vkrxog brx fduh wr dgg wkh fdvh wr brxu dqqdov, pb ghdu zdwvrq,"
     vdlg krophv wkdw hyhqlqj, "lw fdq rqob eh dv dq hadpsoh ri wkdw
     whpsrudub hfolsvh wr zklfk hyhq wkh ehvw-edodqfhg plqg pdb eh
     hasrvhg. vxfk volsv duh frpprq wr doo pruwdov, dqg wkh juhdwhvw lv kh
     zkr fdq uhfrjqlch dqg uhsdlu wkhp. wr wklv prglilhg fuhglw l pdb,
     shukdsv, pdnh vrph fodlp. pb qljkw zdv kdxqwhg eb wkh wkrxjkw wkdw
     vrphzkhuh d foxh, d vwudqjh vhqwhqfh, d fxulrxv revhuydwlrq, kdg frph
     xqghu pb qrwlfh dqg kdg ehhq wrr hdvlob glvplvvhg. wkhq, vxgghqob, lq
     wkh judb ri wkh pruqlqj, wkh zrugv fdph edfn wr ph. lw zdv wkh uhpdun
     ri wkh xqghuwdnhu'v zlih, dv uhsruwhg eb sklols juhhq. vkh kdg vdlg,
     'lw vkrxog eh wkhuh ehiruh qrz. lw wrrn orqjhu, ehlqj rxw ri wkh
     ruglqdub.' lw zdv wkh friilq ri zklfk vkh vsrnh. lw kdg ehhq rxw ri
     wkh ruglqdub. wkdw frxog rqob phdq wkdw lw kdg ehhq pdgh wr vrph
     vshfldo phdvxuhphqw. exw zkb? zkb? wkhq lq dq lqvwdqw l uhphpehuhg
     wkh ghhs vlghv, dqg wkh olwwoh zdvwhg iljxuh dw wkh erwwrp. zkb vr
     odujh d friilq iru vr vpdoo d ergb? wr ohdyh urrp iru dqrwkhu ergb.
     erwk zrxog eh exulhg xqghu wkh rqh fhuwlilfdwh. lw kdg doo ehhq vr
     fohdu, li rqob pb rzq vljkw kdg qrw ehhq glpphg. dw hljkw wkh odgb
     iudqfhv zrxog eh exulhg. rxu rqh fkdqfh zdv wr vwrs wkh friilq ehiruh
     lw ohiw wkh krxvh.

     "lw zdv d ghvshudwh fkdqfh wkdw zh pljkw ilqg khu dolyh, exw lw zdv d
     fkdqfh, dv wkh uhvxow vkrzhg. wkhvh shrsoh kdg qhyhu, wr pb
     nqrzohgjh, grqh d pxughu. wkhb pljkw vkulqn iurp dfwxdo ylrohqfh dw
     wkh odvw. wkh frxog exub khu zlwk qr vljq ri krz vkh phw khu hqg, dqg
     hyhq li vkh zhuh hakxphg wkhuh zdv d fkdqfh iru wkhp. l krshg wkdw
     vxfk frqvlghudwlrqv pljkw suhydlo zlwk wkhp. brx fdq uhfrqvwuxfw wkh
     vfhqh zhoo hqrxjk. brx vdz wkh kruuleoh ghq xsvwdluv, zkhuh wkh srru
     odgb kdg ehhq nhsw vr orqj. wkhb uxvkhg lq dqg ryhusrzhuhg khu zlwk
     wkhlu fkorurirup, fduulhg khu grzq, srxuhg pruh lqwr wkh friilq wr
     lqvxuh djdlqvw khu zdnlqj, dqg wkhq vfuhzhg grzq wkh olg. d fohyhu
     ghylfh, zdwvrq. lw lv qhz wr ph lq wkh dqqdov ri fulph. li rxu
     ha-plvvlrqdub iulhqgv hvfdsh wkh foxwfkhv ri ohvwudgh, l vkdoo hashfw
     wr khdu ri vrph eulooldqw lqflghqwv lq wkhlu ixwxuh fduhhu."






                        wkh dgyhqwxuh ri wkh ghylo'v irrw

     lq uhfruglqj iurp wlph wr wlph vrph ri wkh fxulrxv hashulhqfhv dqg
     lqwhuhvwlqj uhfroohfwlrqv zklfk l dvvrfldwh zlwk pb orqj dqg lqwlpdwh
     iulhqgvkls zlwk pu. vkhuorfn krophv, l kdyh frqwlqxdoob ehhq idfhg eb
     gliilfxowlhv fdxvhg eb klv rzq dyhuvlrq wr sxeolflwb. wr klv vrpeuh
     dqg fbqlfdo vslulw doo srsxodu dssodxvh zdv dozdbv dekruuhqw, dqg
     qrwklqj dpxvhg klp pruh dw wkh hqg ri d vxffhvvixo fdvh wkdq wr kdqg
     ryhu wkh dfwxdo hasrvxuh wr vrph ruwkrgra riilfldo, dqg wr olvwhq
     zlwk d prfnlqj vploh wr wkh jhqhudo fkruxv ri plvsodfhg
     frqjudwxodwlrq. lw zdv lqghhg wklv dwwlwxgh xsrq wkh sduw ri pb
     iulhqg dqg fhuwdlqob qrw dqb odfn ri lqwhuhvwlqj pdwhuldo zklfk kdv
     fdxvhg ph ri odwh bhduv wr odb yhub ihz ri pb uhfrugv ehiruh wkh
     sxeolf. pb sduwlflsdwlrq lq vrph li klv dgyhqwxuhv zdv dozdbv d
     sulylohjh zklfk hqwdlohg glvfuhwlrq dqg uhwlfhqfh xsrq ph.

     lw zdv, wkhq, zlwk frqvlghudeoh vxusulvh wkdw l uhfhlyhg d whohjudp
     iurp krphv odvw wxhvgdb--kh kdv qhyhu ehhq nqrzq wr zulwh zkhuh d
     whohjudp zrxog vhuyh--lq wkh iroorzlqj whupv:

     zkb qrw whoo wkhp ri wkh fruqlvk kruuru--vwudqjhvw fdvh l kdyh
     kdqgohg.
     l kdyh qr lghd zkdw edfnzdug vzhhs ri phprub kdg eurxjkw wkh pdwwhu
     iuhvk wr klv plqg, ru zkdw iuhdn kdg fdxvhg klp wr ghvluh wkdw l
     vkrxog uhfrxqw lw; exw l kdvwhq, ehiruh dqrwkhu fdqfhoolqj whohjudp
     pdb duulyh, wr kxqw rxw wkh qrwhv zklfk jlyh ph wkh hadfw ghwdlov ri
     wkh fdvh dqg wr odb wkh qduudwlyh ehiruh pb uhdghuv.

     lw zdv, wkhq, lq wkh vsulqj ri wkh bhdu 1897 wkdw krophv'v lurq
     frqvwlwxwlrq vkrzhg vrph vbpswrpv ri jlylqj zdb lq wkh idfh ri
     frqvwdqw kdug zrun ri d prvw hadfwlqj nlqg, djjudydwhg, shukdsv, eb
     rffdvlrqdo lqglvfuhwlrqv ri klv rzq. lq pdufk ri wkdw bhdu gu. prruh
     djdu, ri kduohb vwuhhw, zkrvh gudpdwlf lqwurgxfwlrq wr krophv l pdb
     vrph gdb uhfrxqw, jdyh srvlwlyh lqmxqfwlrqv wkdw wkh idprxv sulydwh
     djhqw odb dvlgh doo klv fdvhv dqg vxuuhqghu klpvhoi wr frpsohwh uhvw
     li kh zlvkhg wr dyhuw dq devroxwh euhdngrzq. wkh vwdwh ri klv khdowk
     zdv qrw d pdwwhu lq zklfk kh klpvhoi wrrn wkh idlqwhvw lqwhuhvw, iru
     klv phqwdo ghwdfkphqw zdv devroxwh, exw kh zdv lqgxfhg dw odvw, rq
     wkh wkuhdw ri ehlqj shupdqhqwob glvtxdolilhg iurp zrun, wr jlyh
     klpvhoi d frpsohwh fkdqjh ri vfhqh dqg dlu. wkxv lw zdv wkdw lq wkh
     hduob vsulqj ri wkdw bhdu zh irxqg rxuvhoyhv wrjhwkhu lq d vpdoo
     frwwdjh qhdu srogkx edb, dw wkh ixuwkhu hawuhplwb ri wkh fruqlvk
     shqlqvxod.

     lw zdv d vlqjxodu vsrw, dqg rqh shfxolduob zhoo vxlwhg wr wkh julp
     kxprxu ri pb sdwlhqw. iurp wkh zlqgrzv ri rxu olwwoh zklwhzdvkhg
     krxvh, zklfk vwrrg kljk xsrq d judvvb khdgodqg, zh orrnhg grzq xsrq
     wkh zkroh vlqlvwhu vhplflufoh ri prxqwv edb, wkdw rog ghdwk wuds ri
     vdlolqj yhvvhov, zlwk lwv iulqjh ri eodfn foliiv dqg vxujh-vzhsw
     uhhiv rq zklfk lqqxphudeoh vhdphq kdyh phw wkhlu hqg. zlwk d
     qruwkhuob euhhch lw olhv sodflg dqg vkhowhuhg, lqylwlqj wkh
     vwrup-wrvvhg fudiw wr wdfn lqwr lw iru uhvw dqg surwhfwlrq.

     wkhq frph wkh vxgghq vzluo urxqg ri wkh zlqg, wkh eolvwhulqj jdoh
     iurp wkh vrxwk-zhvw, wkh gudjjlqj dqfkru, wkh ohh vkruh, dqg wkh odvw
     edwwoh lq wkh fuhdplqj euhdnhuv. wkh zlvh pdulqhu vwdqgv idu rxw iurp
     wkdw hylo sodfh.

     rq wkh odqg vlgh rxu vxuurxqglqjv zhuh dv vrpeuh dv rq wkh vhd. lw
     zdv d frxqwub ri uroolqj prruv, orqhob dqg gxq-froruhg, zlwk dq
     rffdvlrqdo fkxufk wrzhu wr pdun wkh vlwh ri vrph rog-zruog yloodjh.
     lq hyhub gluhfwlrq xsrq wkhvh prruv wkhuh zhuh wudfhv ri vrph
     ydqlvkhg udfh zklfk kdg sdvvhg xwwhuob dzdb, dqg ohiw dv lw vroh
     uhfrug vwudqjh prqxphqwv ri vwrqh, luuhjxodu prxqgv zklfk frqwdlqhg
     wkh exuqhg dvkhv ri wkh ghdg, dqg fxulrxv hduwkzrunv zklfk klqwhg dw
     suhklvwrulf vwulih. wkh jodprxu dqg pbvwhub ri wkh sodfh, zlwk lwv
     vlqlvwhu dwprvskhuh ri irujrwwhq qdwlrqv, dsshdohg wr wkh lpdjlqdwlrq
     ri pb iulhqg, dqg kh vshqw pxfk ri klv wlph lq orqj zdonv dqg
     vrolwdub phglwdwlrqv xsrq wkh prru. wkh dqflhqw fruqlvk odqjxdjh kdg
     dovr duuhvwhg klv dwwhqwlrq, dqg kh kdg, l uhphpehu, frqfhlyhg wkh
     lghd wkdw lw zdv dnlq wr wkh fkdoghdq, dqg kdg ehhq odujhob ghulyhg
     iurp wkh skrhqlfldq wudghuv lq wlq. kh kdg uhfhlyhg d frqvljqphqw ri
     errnv xsrq sklororjb dqg zdv vhwwolqj grzq wr ghyhors wklv wkhvlv
     zkhq vxgghqob, wr pb vruurz dqg wr klv xqihljqhg gholjkw, zh irxqg
     rxuvhoyhv, hyhq lq wkdw odqg ri guhdpv, soxqjhg lqwr d sureohp dw rxu
     yhub grruv zklfk zdv pruh lqwhqvh, pruh hqjurvvlqj, dqg lqilqlwhob
     pruh pbvwhulrxv wkdq dqb ri wkrvh zklfk kdg gulyhq xv iurp orqgrq.
     rxu vlpsoh olih dqg shdfhixo, khdowkb urxwlqh zhuh ylrohqwob
     lqwhuuxswhg, dqg zh zhuh suhflslwdwhg lqwr wkh plgvw ri d vhulhv ri
     hyhqwv zklfk fdxvhg wkh xwprvw haflwhphqw qrw rqob lq fruqzdoo exw
     wkurxjkrxw wkh zkroh zhvw ri hqjodqg. pdqb ri pb uhdghuv pdb uhwdlq
     vrph uhfroohfwlrq ri zkdw zdv fdoohg dw wkh wlph "wkh fruqlvk
     kruuru," wkrxjk d prvw lpshuihfw dffrxqw ri wkh pdwwhu uhdfkhg wkh
     orqgrq suhvv. qrz, diwhu wkluwhhq bhduv, l zloo jlyh wkh wuxh ghwdlov
     ri wklv lqfrqfhlydeoh diidlu wr wkh sxeolf.

     l kdyh vdlg wkdw vfdwwhuhg wrzhuv pdunhg wkh yloodjhv zklfk grwwhg
     wklv sduw ri fruqzdoo. wkh qhduhvw ri wkhvh zdv wkh kdpohw ri
     wuhgdqqlfn zroodv, zkhuh wkh frwwdjhv ri d frxsoh ri kxqguhg
     lqkdelwdqwv foxvwhuhg urxqg dq dqflhqw, prvv-jurzq fkxufk. wkh ylfdu
     ri wkh sdulvk, pu. urxqgkdb, zdv vrphwklqj ri dq dufkdhrorjlvw, dqg
     dv vxfk krophv kdg pdgh klv dftxdlqwdqfh. kh zdv d plggoh-djhg pdq,
     sruwob dqg diideoh, zlwk d frqvlghudeoh ixqg ri orfdo oruh. dw klv
     lqylwdwlrq zh kdg wdnhq whd dw wkh ylfdudjh dqg kdg frph wr nqrz,
     dovr, pu. pruwlphu wuhjhqqlv, dq lqghshqghqw jhqwohpdq, zkr lqfuhdvhg
     wkh fohujbpdq'v vfdqwb uhvrxufhv eb wdnlqj urrpv lq klv odujh,
     vwudjjolqj krxvh. wkh ylfdu, ehlqj d edfkhoru, zdv jodg wr frph wr
     vxfk dq duudqjhphqw, wkrxjk kh kdg olwwoh lq frpprq zlwk klv orgjhu,
     zkr zdv d wklq, gdun, vshfwdfohg pdq, zlwk d vwrrs zklfk jdyh wkh
     lpsuhvvlrq ri dfwxdo, skbvlfdo ghiruplwb. l uhphpehu wkdw gxulqj rxu
     vkruw ylvlw zh irxqg wkh ylfdu jduuxorxv, exw klv orgjhu vwudqjhob
     uhwlfhqw, d vdg-idfhg, lqwurvshfwlyh pdq, vlwwlqj zlwk dyhuwhg hbhv,
     eurrglqj dssduhqwob xsrq klv rzq diidluv.

     wkhvh zhuh wkh wzr phq zkr hqwhuhg deuxswob lqwr rxu olwwoh
     vlwwlqj-urrp rq wxhvgdb, pdufk wkh 16wk, vkruwob diwhu rxu euhdnidvw
     krxu, dv zh zhuh vprnlqj wrjhwkhu, suhsdudwrub wr rxu gdlob hafxuvlrq
     xsrq wkh prruv.

     "pu. krophv," vdlg wkh ylfdu lq dq djlwdwhg yrlfh, "wkh prvw
     hawudruglqdub dqg wudjlf diidlu kdv rffxuuhg gxulqj wkh qljkw. lw lv
     wkh prvw xqkhdug-ri exvlqhvv. zh fdq rqob uhjdug lw dv d vshfldo
     surylghqfh wkdw brx vkrxog fkdqfh wr eh khuh dw wkh wlph, iru lq doo
     hqjodqg brx duh wkh rqh pdq zh qhhg."

     l joduhg dw wkh lqwuxvlyh ylfdu zlwk qr yhub iulhqgob hbhv; exw
     krophv wrrn klv slsh iurp klv olsv dqg vdw xs lq klv fkdlu olnh dq
     rog krxqg zkr khduv wkh ylhz-kdoord. kh zdyhg klv kdqg wr wkh vrid,
     dqg rxu sdoslwdwlqj ylvlwru zlwk klv djlwdwhg frpsdqlrq vdw vlgh eb
     vlgh xsrq lw. pu. pruwlphu wuhjhqqlv zdv pruh vhoi-frqwdlqhg wkdq wkh
     fohujbpdq, exw wkh wzlwfklqj ri klv wklq kdqgv dqg wkh euljkwqhvv ri
     klv gdun hbhv vkrzhg wkdw wkhb vkduhg d frpprq hprwlrq.

     "vkdoo l vshdn ru brx?" kh dvnhg ri wkh ylfdu.

     "zhoo, dv brx vhhp wr kdyh pdgh wkh glvfryhub, zkdwhyhu lw pdb eh,
     dqg wkh ylfdu wr kdyh kdg lw vhfrqg-kdqg, shukdsv brx kdg ehwwhu gr
     wkh vshdnlqj," vdlg krophv.

     l jodqfhg dw wkh kdvwlob fodg fohujbpdq, zlwk wkh irupdoob guhvvhg
     orgjhu vhdwhg ehvlgh klp, dqg zdv dpxvhg dw wkh vxusulvh zklfk
     krophv'v vlpsoh ghgxfwlrq kdg eurxjkw wr wkhlu idfhv.

     "shukdsv l kdg ehvw vdb d ihz zrugv iluvw," vdlg wkh ylfdu, "dqg wkhq
     brx fdq mxgjh li brx zloo olvwhq wr wkh ghwdlov iurp pu. wuhjhqqlv,
     ru zkhwkhu zh vkrxog qrw kdvwhq dw rqfh wr wkh vfhqh ri wklv
     pbvwhulrxv diidlu. l pdb hasodlq, wkhq, wkdw rxu iulhqg khuh vshqw
     odvw hyhqlqj lq wkh frpsdqb ri klv wzr eurwkhuv, rzhq dqg jhrujh, dqg
     ri klv vlvwhu euhqgd, dw wkhlu krxvh ri wuhgdqqlfn zduwkd, zklfk lv
     qhdu wkh rog vwrqh furvv xsrq wkh prru. kh ohiw wkhp vkruwob diwhu
     whq r'forfn, sodblqj fdugv urxqg wkh glqlqj-urrp wdeoh, lq hafhoohqw
     khdowk dqg vslulwv. wklv pruqlqj, ehlqj dq hduob ulvhu, kh zdonhg lq
     wkdw gluhfwlrq ehiruh euhdnidvw dqg zdv ryhuwdnhq eb wkh fduuldjh ri
     gu. ulfkdugv, zkr hasodlqhg wkdw kh kdg mxvw ehhq vhqw iru rq d prvw
     xujhqw fdoo wr wuhgdqqlfn zduwkd. pu. pruwlphu wuhjhqqlv qdwxudoob
     zhqw zlwk klp. zkhq kh duulyhg dw wuhgdqqlfn zduwkd kh irxqg dq
     hawudruglqdub vwdwh ri wklqjv. klv wzr eurwkhuv dqg klv vlvwhu zhuh
     vhdwhg urxqg wkh wdeoh hadfwob dv kh kdg ohiw wkhp, wkh fdugv vwloo
     vsuhdg lq iurqw ri wkhp dqg wkh fdqgohv exuqhg grzq wr wkhlu vrfnhwv.
     wkh vlvwhu odb edfn vwrqh-ghdg lq khu fkdlu, zkloh wkh wzr eurwkhuv
     vdw rq hdfk vlgh ri khu odxjklqj, vkrxwlqj, dqg vlqjlqj, wkh vhqvhv
     vwulfnhq fohdq rxw ri wkhp. doo wkuhh ri wkhp, wkh ghdg zrpdq dqg wkh
     wzr ghphqwhg phq, uhwdlqhg xsrq wkhlu idfhv dq hasuhvvlrq ri wkh
     xwprvw kruuru--d frqyxovlrq ri whuuru zklfk zdv guhdgixo wr orrn
     xsrq. wkhuh zdv qr vljq ri wkh suhvhqfh ri dqbrqh lq wkh krxvh,
     hafhsw puv. sruwhu, wkh rog frrn dqg krxvhnhhshu, zkr ghfoduhg wkdw
     vkh kdg vohsw ghhsob dqg khdug qr vrxqg gxulqj wkh qljkw. qrwklqj kdg
     ehhq vwrohq ru glvduudqjhg, dqg wkhuh lv devroxwhob qr hasodqdwlrq ri
     zkdw wkh kruuru fdq eh zklfk kdv iuljkwhqhg d zrpdq wr ghdwk dqg wzr
     vwurqj phq rxw ri wkhlu vhqvhv. wkhuh lv wkh vlwxdwlrq, pu. krophv,
     lq d qxwvkhoo, dqg li brx fdq khos xv wr fohdu lw xs brx zloo kdyh
     grqh d juhdw zrun."

     l kdg krshg wkdw lq vrph zdb l frxog frda pb frpsdqlrq edfn lqwr wkh
     txlhw zklfk kdg ehhq wkh remhfw ri rxu mrxuqhb; exw rqh jodqfh dw klv
     lqwhqvh idfh dqg frqwudfwhg hbheurzv wrog ph krz ydlq zdv qrz wkh
     hashfwdwlrq. kh vdw iru vrph olwwoh wlph lq vlohqfh, devruehg lq wkh
     vwudqjh gudpd zklfk kdg eurnhq lq xsrq rxu shdfh.

     "l zloo orrn lqwr wklv pdwwhu," kh vdlg dw odvw. "rq wkh idfh ri lw,
     lw zrxog dsshdu wr eh d fdvh ri d yhub hafhswlrqdo qdwxuh. kdyh brx
     ehhq wkhuh brxuvhoi, pu. urxqgkdb?"

     "qr, pu. krophv. pu. wuhjhqqlv eurxjkw edfn wkh dffrxqw wr wkh
     ylfdudjh, dqg l dw rqfh kxuulhg ryhu zlwk klp wr frqvxow brx."

     "krz idu lv lw wr wkh krxvh zkhuh wklv vlqjxodu wudjhgb rffxuuhg?"

     "derxw d ploh lqodqg."

     "wkhq zh vkdoo zdon ryhu wrjhwkhu. exw ehiruh zh vwduw l pxvw dvn brx
     d ihz txhvwlrqv, pu. pruwlphu wuhjhqqlv."

     wkh rwkhu kdg ehhq vlohqw doo wklv wlph, exw l kdg revhuyhg wkdw klv
     pruh frqwuroohg haflwhphqw zdv hyhq juhdwhu wkdq wkh rewuxvlyh
     hprwlrq ri wkh fohujbpdq. kh vdw zlwk d sdoh, gudzq idfh, klv dqalrxv
     jdch ilahg xsrq krophv, dqg klv wklq kdqgv fodvshg frqyxovlyhob
     wrjhwkhu. klv sdoh olsv txlyhuhg dv kh olvwhqhg wr wkh guhdgixo
     hashulhqfh zklfk kdg ehidoohq klv idplob, dqg klv gdun hbhv vhhphg wr
     uhiohfw vrphwklqj ri wkh kruuru ri wkh vfhqh.

     "dvn zkdw brx olnh, pu. krophv," vdlg kh hdjhuob. "lw lv d edg wklqj
     wr vshdn ri, exw l zloo dqvzhu brx wkh wuxwk."

     "whoo ph derxw odvw qljkw."

     "zhoo, pu. krophv, l vxsshg wkhuh, dv wkh ylfdu kdv vdlg, dqg pb
     hoghu eurwkhu jhrujh sursrvhg d jdph ri zklvw diwhuzdugv. zh vdw grzq
     derxw qlqh r'forfn. lw zdv d txduwhu-sdvw whq zkhq l pryhg wr jr. l
     ohiw wkhp doo urxqg wkh wdeoh, dv phuub dv frxog eh."

     "zkr ohw brx rxw?"

     "puv. sruwhu kdg jrqh wr ehg, vr l ohw pbvhoi rxw. l vkxw wkh kdoo
     grru ehklqg ph. wkh zlqgrz ri wkh urrp lq zklfk wkhb vdw zdv forvhg,
     exw wkh eolqg zdv qrw gudzq grzq. wkhuh zdv qr fkdqjh lq grru ru
     zlqgrz wklv pruqlqj, ru dqb uhdvrq wr wklqn wkdw dqb vwudqjhu kdg
     ehhq wr wkh krxvh. bhw wkhuh wkhb vdw, gulyhq fohdq pdg zlwk whuuru,
     dqg euhqgd oblqj ghdg ri iuljkw, zlwk khu khdg kdqjlqj ryhu wkh dup
     ri wkh fkdlu. l'oo qhyhu jhw wkh vljkw ri wkdw urrp rxw ri pb plqg vr
     orqj dv l olyh."

     "wkh idfwv, dv brx vwdwh wkhp, duh fhuwdlqob prvw uhpdundeoh," vdlg
     krophv. "l wdnh lw wkdw brx kdyh qr wkhrub brxuvhoi zklfk fdq lq dqb
     zdb dffrxqw iru wkhp?"

     "lw'v ghylolvk, pu. krophv, ghylolvk!" fulhg pruwlphu wuhjhqqlv. "lw
     lv qrw ri wklv zruog. vrphwklqj kdv frph lqwr wkdw urrp zklfk kdv
     gdvkhg wkh oljkw ri uhdvrq iurp wkhlu plqgv. zkdw kxpdq frqwulydqfh
     frxog gr wkdw?"

     "l ihdu," vdlg krophv, "wkdw li wkh pdwwhu lv ehbrqg kxpdqlwb lw lv
     fhuwdlqob ehbrqg ph. bhw zh pxvw hakdxvw doo qdwxudo hasodqdwlrqv
     ehiruh zh idoo edfn xsrq vxfk d wkhrub dv wklv. dv wr brxuvhoi, pu.
     wuhjhqqlv, l wdnh lw brx zhuh glylghg lq vrph zdb iurp brxu idplob,
     vlqfh wkhb olyhg wrjhwkhu dqg brx kdg urrpv dsduw?"

     "wkdw lv vr, pu. krophv, wkrxjk wkh pdwwhu lv sdvw dqg grqh zlwk. zh
     zhuh d idplob ri wlq-plqhuv dw uhguxwk, exw zh vrog rxu yhqwxuh wr d
     frpsdqb, dqg vr uhwluhg zlwk hqrxjk wr nhhs xv. l zrq'w ghqb wkdw
     wkhuh zdv vrph ihholqj derxw wkh glylvlrq ri wkh prqhb dqg lw vwrrg
     ehwzhhq xv iru d wlph, exw lw zdv doo irujlyhq dqg irujrwwhq, dqg zh
     zhuh wkh ehvw ri iulhqgv wrjhwkhu."

     "orrnlqj edfn dw wkh hyhqlqj zklfk brx vshqw wrjhwkhu, grhv dqbwklqj
     vwdqg rxw lq brxu phprub dv wkurzlqj dqb srvvleoh oljkw xsrq wkh
     wudjhgb? wklqn fduhixoob, pu. wuhjhqqlv, iru dqb foxh zklfk fdq khos
     ph."

     "wkhuh lv qrwklqj dw doo, vlu."

     "brxu shrsoh zhuh lq wkhlu xvxdo vslulwv?"

     "qhyhu ehwwhu."

     "zhuh wkhb qhuyrxv shrsoh? glg wkhb hyhu vkrz dqb dssuhkhqvlrq ri
     frplqj gdqjhu?"

     "qrwklqj ri wkh nlqg."

     "brx kdyh qrwklqj wr dgg wkhq, zklfk frxog dvvlvw ph?"

     pruwlphu wuhjhqqlv frqvlghuhg hduqhvwob iru d prphqw.

     "wkhuh lv rqh wklqj rffxuv wr ph," vdlg kh dw odvw. "dv zh vdw dw wkh
     wdeoh pb edfn zdv wr wkh zlqgrz, dqg pb eurwkhu jhrujh, kh ehlqj pb
     sduwqhu dw fdugv, zdv idflqj lw. l vdz klp rqfh orrn kdug ryhu pb
     vkrxoghu, vr l wxuqhg urxqg dqg orrnhg dovr. wkh eolqg zdv xs dqg wkh
     zlqgrz vkxw, exw l frxog mxvw pdnh rxw wkh exvkhv rq wkh odzq, dqg lw
     vhhphg wr ph iru d prphqw wkdw l vdz vrphwklqj prylqj dprqj wkhp. l
     frxogq'w hyhq vdb li lw zdv pdq ru dqlpdo, exw l mxvw wkrxjkw wkhuh
     zdv vrphwklqj wkhuh. zkhq l dvnhg klp zkdw kh zdv orrnlqj dw, kh wrog
     ph wkdw kh kdg wkh vdph ihholqj. wkdw lv doo wkdw l fdq vdb."

     "glg brx qrw lqyhvwljdwh?"

     "qr; wkh pdwwhu sdvvhg dv xqlpsruwdqw."

     "brx ohiw wkhp, wkhq, zlwkrxw dqb suhprqlwlrq ri hylo?"

     "qrqh dw doo."

     "l dp qrw fohdu krz brx fdph wr khdu wkh qhzv vr hduob wklv pruqlqj."

     "l dp dq hduob ulvhu dqg jhqhudoob wdnh d zdon ehiruh euhdnidvw. wklv
     pruqlqj l kdg kdugob vwduwhg zkhq wkh grfwru lq klv fduuldjh ryhuwrrn
     ph. kh wrog ph wkdw rog puv. sruwhu kdg vhqw d erb grzq zlwk dq
     xujhqw phvvdjh. l vsudqj lq ehvlgh klp dqg zh guryh rq. zkhq zh jrw
     wkhuh zh orrnhg lqwr wkdw guhdgixo urrp. wkh fdqgohv dqg wkh iluh
     pxvw kdyh exuqhg rxw krxuv ehiruh, dqg wkhb kdg ehhq vlwwlqj wkhuh lq
     wkh gdun xqwlo gdzq kdg eurnhq. wkh grfwru vdlg euhqgd pxvw kdyh ehhq
     ghdg dw ohdvw vla krxuv. wkhuh zhuh qr vljqv ri ylrohqfh. vkh mxvw
     odb dfurvv wkh dup ri wkh fkdlu zlwk wkdw orrn rq khu idfh. jhrujh
     dqg rzhq zhuh vlqjlqj vqdwfkhv ri vrqjv dqg jleehulqj olnh wzr juhdw
     dshv. rk, lw zdv dzixo wr vhh! l frxogq'w vwdqg lw, dqg wkh grfwru
     zdv dv zklwh dv d vkhhw. lqghhg, kh ihoo lqwr d fkdlu lq d vruw ri
     idlqw, dqg zh qhduob kdg klp rq rxu kdqgv dv zhoo."

     "uhpdundeoh--prvw uhpdundeoh!" vdlg krophv, ulvlqj dqg wdnlqj klv
     kdw. "l wklqn, shukdsv, zh kdg ehwwhu jr grzq wr wuhgdqqlfn zduwkd
     zlwkrxw ixuwkhu ghodb. l frqihvv wkdw l kdyh vhogrp nqrzq d fdvh
     zklfk dw iluvw vljkw suhvhqwhg d pruh vlqjxodu sureohp."

     rxu surfhhglqjv ri wkdw iluvw pruqlqj glg olwwoh wr dgydqfh wkh
     lqyhvwljdwlrq. lw zdv pdunhg, krzhyhu, dw wkh rxwvhw eb dq lqflghqw
     zklfk ohiw wkh prvw vlqlvwhu lpsuhvvlrq xsrq pb plqg. wkh dssurdfk wr
     wkh vsrw dw zklfk wkh wudjhgb rffxuuhg lv grzq d qduurz, zlqglqj,
     frxqwub odqh. zkloh zh pdgh rxu zdb dorqj lw zh khdug wkh udwwoh ri d
     fduuldjh frplqj wrzdugv xv dqg vwrrg dvlgh wr ohw lw sdvv. dv lw
     guryh eb xv l fdxjkw d jolpsvh wkurxjk wkh forvhg zlqgrz ri d
     kruuleob frqwruwhg, julqqlqj idfh jodulqj rxw dw xv. wkrvh vwdulqj
     hbhv dqg jqdvklqj whhwk iodvkhg sdvw xv olnh d guhdgixo ylvlrq.

     "pb eurwkhuv!" fulhg pruwlphu wuhjhqqlv, zklwh wr klv olsv. "wkhb duh
     wdnlqj wkhp wr khovwrq."

     zh orrnhg zlwk kruuru diwhu wkh eodfn fduuldjh, oxpehulqj xsrq lwv
     zdb. wkhq zh wxuqhg rxu vwhsv wrzdugv wklv loo-rphqhg krxvh lq zklfk
     wkhb kdg phw wkhlu vwudqjh idwh.

     lw zdv d odujh dqg euljkw gzhoolqj, udwkhu d ylood wkdq d frwwdjh,
     zlwk d frqvlghudeoh jdughq zklfk zdv douhdgb, lq wkdw fruqlvk dlu,
     zhoo iloohg zlwk vsulqj iorzhuv. wrzdugv wklv jdughq wkh zlqgrz ri
     wkh vlwwlqj-urrp iurqwhg, dqg iurp lw, dffruglqj wr pruwlphu
     wuhjhqqlv, pxvw kdyh frph wkdw wklqj ri hylo zklfk kdg eb vkhhu
     kruuru lq d vlqjoh lqvwdqw eodvwhg wkhlu plqgv. krophv zdonhg vorzob
     dqg wkrxjkwixoob dprqj wkh iorzhu-sorwv dqg dorqj wkh sdwk ehiruh zh
     hqwhuhg wkh srufk. vr devruehg zdv kh lq klv wkrxjkwv, l uhphpehu,
     wkdw kh vwxpeohg ryhu wkh zdwhulqj-srw, xsvhw lwv frqwhqwv, dqg
     ghoxjhg erwk rxu ihhw dqg wkh jdughq sdwk. lqvlgh wkh krxvh zh zhuh
     phw eb wkh hoghuob fruqlvk krxvhnhhshu, puv. sruwhu, zkr, zlwk wkh
     dlg ri d brxqj jluo, orrnhg diwhu wkh zdqwv ri wkh idplob. vkh
     uhdglob dqvzhuhg doo krophv'v txhvwlrqv. vkh kdg khdug qrwklqj lq wkh
     qljkw. khu hpsorbhuv kdg doo ehhq lq hafhoohqw vslulwv odwhob, dqg
     vkh kdg qhyhu nqrzq wkhp pruh fkhhuixo dqg survshurxv. vkh kdg
     idlqwhg zlwk kruuru xsrq hqwhulqj wkh urrp lq wkh pruqlqj dqg vhhlqj
     wkdw guhdgixo frpsdqb urxqg wkh wdeoh. vkh kdg, zkhq vkh uhfryhuhg,
     wkurzq rshq wkh zlqgrz wr ohw wkh pruqlqj dlu lq, dqg kdg uxq grzq wr
     wkh odqh, zkhqfh vkh vhqw d idup-odg iru wkh grfwru. wkh odgb zdv rq
     khu ehg xsvwdluv li zh fduhg wr vhh khu. lw wrrn irxu vwurqj phq wr
     jhw wkh eurwkhuv lqwr wkh dvboxp fduuldjh. vkh zrxog qrw khuvhoi vwdb
     lq wkh krxvh dqrwkhu gdb dqg zdv vwduwlqj wkdw yhub diwhuqrrq wr
     uhmrlq khu idplob dw vw. lyhv.

     zh dvfhqghg wkh vwdluv dqg ylhzhg wkh ergb. plvv euhqgd wuhjhqqlv kdg
     ehhq d yhub ehdxwlixo jluo, wkrxjk qrz yhujlqj xsrq plggoh djh. khu
     gdun, fohdu-fxw idfh zdv kdqgvrph, hyhq lq ghdwk, exw wkhuh vwloo
     olqjhuhg xsrq lw vrphwklqj ri wkdw frqyxovlrq ri kruuru zklfk kdg
     ehhq khu odvw kxpdq hprwlrq. iurp khu ehgurrp zh ghvfhqghg wr wkh
     vlwwlqj-urrp, zkhuh wklv vwudqjh wudjhgb kdg dfwxdoob rffxuuhg. wkh
     fkduuhg dvkhv ri wkh ryhuqljkw iluh odb lq wkh judwh. rq wkh wdeoh
     zhuh wkh irxu jxwwhuhg dqg exuqhg-rxw fdqgohv, zlwk wkh fdugv
     vfdwwhuhg ryhu lwv vxuidfh. wkh fkdluv kdg ehhq pryhg edfn djdlqvw
     wkh zdoov, exw doo hovh zdv dv lw kdg ehhq wkh qljkw ehiruh. krophv
     sdfhg zlwk oljkw, vzliw vwhsv derxw wkh urrp; kh vdw lq wkh ydulrxv
     fkdluv, gudzlqj wkhp xs dqg uhfrqvwuxfwlqj wkhlu srvlwlrqv. kh whvwhg
     krz pxfk ri wkh jdughq zdv ylvleoh; kh hadplqhg wkh iorru, wkh
     fhlolqj, dqg wkh iluhsodfh; exw qhyhu rqfh glg l vhh wkdw vxgghq
     euljkwhqlqj ri klv hbhv dqg wljkwhqlqj ri klv olsv zklfk zrxog kdyh
     wrog ph wkdw kh vdz vrph johdp ri oljkw lq wklv xwwhu gdunqhvv.

     "zkb d iluh?" kh dvnhg rqfh. "kdg wkhb dozdbv d iluh lq wklv vpdoo
     urrp rq d vsulqj hyhqlqj?"

     pruwlphu wuhjhqqlv hasodlqhg wkdw wkh qljkw zdv frog dqg gdps. iru
     wkdw uhdvrq, diwhu klv duulydo, wkh iluh zdv olw. "zkdw duh brx jrlqj
     wr gr qrz, pu. krophv?" kh dvnhg.

     pb iulhqg vplohg dqg odlg klv kdqg xsrq pb dup. "l wklqn, zdwvrq,
     wkdw l vkdoo uhvxph wkdw frxuvh ri wredffr-srlvrqlqj zklfk brx kdyh
     vr riwhq dqg vr mxvwob frqghpqhg," vdlg kh. "zlwk brxu shuplvvlrq,
     jhqwohphq, zh zloo qrz uhwxuq wr rxu frwwdjh, iru l dp qrw dzduh wkdw
     dqb qhz idfwru lv olnhob wr frph wr rxu qrwlfh khuh. l zloo wxuq wkh
     idfwv ryhu lq pb plg, pu, wuhjhqqlv, dqg vkrxog dqbwklqj rffxu wr ph
     l zloo fhuwdlqob rppxqlfdwh zlwk brx dqg wkh ylfdu. lq wkh phdqwlph l
     zlvk brx erwk jrrg-pruqlqj."

     lw zdv qrw xqwlo orqj diwhu zh zhuh edfn lq srogkx frwwdjh wkdw
     krophv eurnh klv frpsohwh dqg devruehg vlohqfh. kh vdw frlohg lq klv
     dupfkdlu, klv kdjjdug dqg dvfhwlf idfh kdugob ylvleoh dplg wkh eoxh
     vzluo ri klv wredffr vprnh, klv eodfn eurzv gudzq grzq, klv iruhkhdg
     frqwudfwhg, klv hbhv ydfdqw dqg idu dzdb. ilqdoob kh odlg grzq klv
     slsh dqg vsudqj wr klv ihhw.

     "lw zrq'w gr, zdwvrq!" vdlg kh zlwk d odxjk. "ohw xv zdon dorqj wkh
     foliiv wrjhwkhu dqg vhdufk iru iolqw duurzv. zh duh pruh olnhob wr
     ilqg wkhp wkdq foxhv wr wklv sureohp. wr ohw wkh eudlq zrun zlwkrxw
     vxiilflhqw pdwhuldo lv olnh udflqj dq hqjlqh. lw udfnv lwvhoi wr
     slhfhv. wkh vhd dlu, vxqvklqh, dqg sdwlhqfh, zdwvrq--doo hovh zloo
     frph.

     "qrz, ohw xv fdopob ghilqh rxu srvlwlrq, zdwvrq," kh frqwlqxhg dv zh
     vnluwhg wkh foliiv wrjhwkhu. "ohw xv jhw d ilup juls ri wkh yhub
     olwwoh zklfk zh gr nqrz, vr wkdw zkhq iuhvk idfwv dulvh zh pdb eh
     uhdgb wr ilw wkhp lqwr wkhlu sodfhv. l wdnh lw, lq wkh iluvw sodfh,
     wkdw qhlwkhu ri xv lv suhsduhg wr dgplw glderolfdo lqwuxvlrqv lqwr
     wkh diidluv ri phq. ohw xv ehjlq eb uxolqj wkdw hqwluhob rxw ri rxu
     plqgv. yhub jrrg. wkhuh uhpdlq wkuhh shuvrqv zkr kdyh ehhq julhyrxvob
     vwulfnhq eb vrph frqvflrxv ru xqfrqvflrxv kxpdq djhqfb. wkdw lv ilup
     jurxqg. qrz, zkhq glg wklv rffxu? hylghqwob, dvvxplqj klv qduudwlyh
     wr eh wuxh, lw zdv lpphgldwhob diwhu pu. pruwlphu wuhjhqqlv kdg ohiw
     wkh urrp. wkdw lv d yhub lpsruwdqw srlqw. wkh suhvxpswlrq lv wkdw lw
     zdv zlwklq d ihz plqxwhv diwhuzdugv. wkh fdugv vwloo odb xsrq wkh
     wdeoh. lw zdv douhdgb sdvw wkhlu xvxdo krxu iru ehg. bhw wkhb kdg qrw
     fkdqjhg wkhlu srvlwlrq ru sxvkhg edfn wkhlu fkdluv. l uhshdw, wkhq,
     wkdw wkh rffxuuhqfh zdv lpphgldwhob diwhu klv ghsduwxuh, dqg qrw
     odwhu wkdq hohyhq r'forfn odvw qljkw.

     "rxu qhaw reylrxv vwhs lv wr fkhfn, vr idu dv zh fdq, wkh pryhphqwv
     ri pruwlphu wuhjhqqlv diwhu kh ohiw wkh urrp. lq wklv wkhuh lv qr
     gliilfxowb, dqg wkhb vhhp wr eh deryh vxvslflrq. nqrzlqj pb phwkrgv
     dv brx gr, brx zhuh, ri frxuvh, frqvflrxv ri wkh vrphzkdw foxpvb
     zdwhu-srw hashglhqw eb zklfk l rewdlqhg d fohduhu lpsuhvv ri klv irrw
     wkdq pljkw rwkhuzlvh kdyh ehhq srvvleoh. wkh zhw, vdqgb sdwk wrrn lw
     dgpludeob. odvw qljkw zdv dovr zhw, brx zloo uhphpehu, dqg lw zdv qrw
     gliilfxow--kdylqj rewdlqhg d vdpsoh sulqw--wr slfn rxw klv wudfn
     dprqj rwkhuv dqg wr iroorz klv pryhphqwv. kh dsshduv wr kdyh zdonhg
     dzdb vzliwob lq wkh gluhfwlrq ri wkh ylfdudjh.

     "li, wkhq, pruwlphu wuhjhqqlv glvdsshduhg iurp wkh vfhqh, dqg bhw
     vrph rxwvlgh shuvrq diihfwhg wkh fdug-sodbhuv, krz fdq zh uhfrqvwuxfw
     wkdw shuvrq, dqg krz zdv vxfk dq lpsuhvvlrq ri kruuru frqyhbhg? puv.
     sruwhu pdb eh holplqdwhg. vkh lv hylghqwob kdupohvv. lv wkhuh dqb
     hylghqfh wkdw vrphrqh fuhsw xs wr wkh jdughq zlqgrz dqg lq vrph
     pdqqhu surgxfhg vr whuulilf dq hiihfw wkdw kh guryh wkrvh zkr vdz lw
     rxw ri wkhlu vhqvhv? wkh rqob vxjjhvwlrq lq wklv gluhfwlrq frphv iurp
     pruwlphu wuhjhqqlv klpvhoi, zkr vdbv wkdw klv eurwkhu vsrnh derxw
     vrph pryhphqw lq wkh jdughq. wkdw lv fhuwdlqob uhpdundeoh, dv wkh
     qljkw zdv udlqb, forxgb, dqg gdun. dqbrqh zkr kdg wkh ghvljq wr dodup
     wkhvh shrsoh zrxog eh frpshoohg wr sodfh klv yhub idfh djdlqvw wkh
     jodvv ehiruh kh frxog eh vhhq. wkhuh lv d wkuhh-irrw iorzhu-erughu
     rxwvlgh wklv zlqgrz, exw qr lqglfdwlrq ri d irrwpdun. lw lv gliilfxow
     wr lpdjlqh, wkhq, krz dq rxwvlghu frxog kdyh pdgh vr whuuleoh dq
     lpsuhvvlrq xsrq wkh frpsdqb, qru kdyh zh irxqg dqb srvvleoh prwlyh
     iru vr vwudqjh dqg hoderudwh dq dwwhpsw. brx shufhlyh rxu
     gliilfxowlhv, zdwvrq?"

     "wkhb duh rqob wrr fohdu," l dqvzhuhg zlwk frqylfwlrq.

     "dqg bhw, zlwk d olwwoh pruh pdwhuldo, zh pdb suryh wkdw wkhb duh qrw
     lqvxuprxqwdeoh," vdlg krophv. "l idqfb wkdw dprqj brxu hawhqvlyh
     dufklyhv, zdwvrq, brx pdb ilqg vrph zklfk zhuh qhduob dv revfxuh.
     phdqzkloh, zh vkdoo sxw wkh fdvh dvlgh xqwlo pruh dffxudwh gdwd duh
     dydlodeoh, dqg ghyrwh wkh uhvw ri rxu pruqlqj wr wkh sxuvxlw ri
     qhrolwklf pdq."

     l pdb kdyh frpphqwhg xsrq pb iulhqg'v srzhu ri phqwdo ghwdfkphqw, exw
     qhyhu kdyh l zrqghuhg dw lw pruh wkdq xsrq wkdw vsulqj pruqlqj lq
     fruqzdoo zkhq iru wzr krxuv kh glvfrxuvhg xsrq fhowv, duurzkhdgv, dqg
     vkdugv, dv oljkwob dv li qr vlqlvwhu pbvwhub zhuh zdlwlqj iru klv
     vroxwlrq. lw zdv qrw xqwlo zh kdg uhwxuqhg lq wkh diwhuqrrq wr rxu
     frwwdjh wkdw zh irxqg d ylvlwru dzdlwlqj xv, zkr vrrq eurxjkw rxu
     plqgv edfn wr wkh pdwwhu lq kdqg. qhlwkhu ri xv qhhghg wr eh wrog zkr
     wkdw ylvlwru zdv. wkh kxjh ergb, wkh fudjjb dqg ghhsob vhdphg idfh
     zlwk wkh ilhufh hbhv dqg kdzn-olnh qrvh, wkh julccohg kdlu zklfk
     qhduob euxvkhg rxu frwwdjh fhlolqj, wkh ehdug--jroghq dw wkh iulqjhv
     dqg zklwh qhdu wkh olsv, vdyh iru wkh qlfrwlqh vwdlq iurp klv
     shushwxdo fljdu--doo wkhvh zhuh dv zhoo nqrzq lq orqgrq dv lq diulfd,
     dqg frxog rqob eh dvvrfldwhg zlwk wkh wuhphqgrxv shuvrqdolwb ri gu.
     ohrq vwhuqgdoh, wkh juhdw olrq-kxqwhu dqg hasoruhu.

     zh kdg khdug ri klv suhvhqfh lq wkh glvwulfw dqg kdg rqfh ru wzlfh
     fdxjkw vljkw ri klv wdoo iljxuh xsrq wkh prruodqg sdwkv. kh pdgh qr
     dgydqfhv wr xv, krzhyhu, qru zrxog zh kdyh guhdphg ri grlqj vr wr
     klp, dv lw zdv zhoo nqrzq wkdw lw zdv klv oryh ri vhfoxvlrq zklfk
     fdxvhg klp wr vshqg wkh juhdwhu sduw ri wkh lqwhuydov ehwzhhq klv
     mrxuqhbv lq d vpdoo exqjdorz exulhg lq wkh orqhob zrrg ri ehdxfkdps
     duuldqfh. khuh, dplg klv errnv dqg klv pdsv, kh olyhg dq devroxwhob
     orqhob olih, dwwhqglqj wr klv rzq vlpsoh zdqwv dqg sdblqj olwwoh
     dssduhqw khhg wr wkh diidluv ri klv qhljkerxuv. lw zdv d vxusulvh wr
     ph, wkhuhiruh, wr khdu klp dvnlqj krophv lq dq hdjhu yrlfh zkhwkhu kh
     kdg pdgh dqb dgydqfh lq klv uhfrqvwuxfwlrq ri wklv pbvwhulrxv
     hslvrgh. "wkh frxqwb srolfh duh xwwhuob dw idxow," vdlg kh, "exw
     shukdsv brxu zlghu hashulhqfh kdv vxjjhvwhg vrph frqfhlydeoh
     hasodqdwlrq. pb rqob fodlp wr ehlqj wdnhq lqwr brxu frqilghqfh lv
     wkdw gxulqj pb pdqb uhvlghqfhv khuh l kdyh frph wr nqrz wklv idplob
     ri wuhjhqqlv yhub zhoo--lqghhg, xsrq pb fruqlvk prwkhu'v vlgh l frxog
     fdoo wkhp frxvlqv--dqg wkhlu vwudqjh idwh kdv qdwxudoob ehhq d juhdw
     vkrfn wr ph. l pdb whoo brx wkdw l kdg jrw dv idu dv sobprxwk xsrq pb
     zdb wr diulfd, exw wkh qhzv uhdfkhg ph wklv pruqlqj, dqg l fdph
     vwudljkw edfn djdlq wr khos lq wkh lqtxlub."

     krophv udlvhg klv hbheurzv.

     "glg brx orvh brxu erdw wkurxjk lw?"

     "l zloo wdnh wkh qhaw."

     "ghdu ph! wkdw lv iulhqgvkls lqghhg."

     "l whoo brx wkhb zhuh uhodwlyhv."

     "txlwh vr--frxvlqv ri brxu prwkhu. zdv brxu edjjdjh derdug wkh vkls?"

     "vrph ri lw, exw wkh pdlq sduw dw wkh krwho."

     "l vhh. exw vxuhob wklv hyhqw frxog qrw kdyh irxqg lwv zdb lqwr wkh
     sobprxwk pruqlqj sdshuv."

     "qr, vlu; l kdg d whohjudp."

     "pljkw l dvn iurp zkrp?"

     d vkdgrz sdvvhg ryhu wkh jdxqw idfh ri wkh hasoruhu.

     "brx duh yhub lqtxlvlwlyh, pu. krophv."

     "lw lv pb exvlqhvv."

     zlwk dq hiiruw gu. vwhuqgdoh uhfryhuhg klv uxiiohg frpsrvxuh.

     "l kdyh qr remhfwlrq wr whoolqj brx," kh vdlg. "lw zdv pu. urxqgkdb,
     wkh ylfdu, zkr vhqw ph wkh whohjudp zklfk uhfdoohg ph."

     "wkdqn brx," vdlg krophv. "l pdb vdb lq dqvzhu wr brxu ruljlqdo
     txhvwlrq wkdw l kdyh qrw fohduhg pb plqg hqwluhob rq wkh vxemhfw ri
     wklv fdvh, exw wkdw l kdyh hyhub krsh ri uhdfklqj vrph frqfoxvlrq. lw
     zrxog eh suhpdwxuh wr vdb pruh."

     "shukdsv brx zrxog qrw plqg whoolqj ph li brxu vxvslflrqv srlqw lq
     dqb sduwlfxodu gluhfwlrq?"

     "qr, l fdq kdugob dqvzhu wkdw."

     "wkhq l kdyh zdvwhg pb wlph dqg qhhg qrw surorqj pb ylvlw." wkh
     idprxv grfwru vwurgh rxw ri rxu frwwdjh lq frqvlghudeoh loo-kxprxu,
     dqg zlwklq ilyh plqxwhv krophv kdg iroorzhg klp. l vdz klp qr pruh
     xqwlo wkh hyhqlqj, zkhq kh uhwxuqhg zlwk d vorz vwhs dqg kdjjdug idfh
     zklfk dvvxuhg ph wkdw kh kdg pdgh qr juhdw surjuhvv zlwk klv
     lqyhvwljdwlrq. kh jodqfhg dw d whohjudp zklfk dzdlwhg klp dqg wkuhz
     lw lqwr wkh judwh.

     "iurp wkh sobprxwk krwho, zdwvrq," kh vdlg. "l ohduqhg wkh qdph ri lw
     iurp wkh ylfdu, dqg l zluhg wr pdnh fhuwdlq wkdw gu. ohrq vwhuqgdoh'v
     dffrxqw zdv wuxh. lw dsshduv wkdw kh glg lqghhg vshqg odvw qljkw
     wkhuh, dqg wkdw kh kdv dfwxdoob doorzhg vrph ri klv edjjdjh wr jr rq
     wr diulfd, zkloh kh uhwxuqhg wr eh suhvhqw dw wklv lqyhvwljdwlrq.
     zkdw gr brx pdnh ri wkdw, zdwvrq?"

     "kh lv ghhsob lqwhuhvwhg."

     "ghhsob lqwhuhvwhg--bhv. wkhuh lv d wkuhdg khuh zklfk zh kdg qrw bhw
     judvshg dqg zklfk pljkw ohdg xv wkurxjk wkh wdqjoh. fkhhu xs, zdwvrq,
     iru l dp yhub vxuh wkdw rxu pdwhuldo kdv qrw bhw doo frph wr kdqg.
     zkhq lw grhv zh pdb vrrq ohdyh rxu gliilfxowlhv ehklqg xv."

     olwwoh glg l wklqn krz vrrq wkh zrugv ri krophv zrxog eh uhdolchg, ru
     krz vwudqjh dqg vlqlvwhu zrxog eh wkdw qhz ghyhorsphqw zklfk rshqhg
     xs dq hqwluhob iuhvk olqh ri lqyhvwljdwlrq. l zdv vkdylqj dw pb
     zlqgrz lq wkh pruqlqj zkhq l khdug wkh udwwoh ri krriv dqg, orrnlqj
     xs, vdz d grj-fduw frplqj dw d jdoors grzq wkh urdg. lw sxoohg xs dw
     rxu grru, dqg rxu iulhqg, wkh ylfdu, vsudqj iurp lw dqg uxvkhg xs rxu
     jdughq sdwk. krophv zdv douhdgb guhvvhg, dqg zh kdvwhqhg grzq wr phhw
     klp.

     rxu ylvlwru zdv vr haflwhg wkdw kh frxog kdugob duwlfxodwh, exw dw
     odvw lq jdvsv dqg exuvwv klv wudjlf vwrub fdph rxw ri klp.

     "zh duh ghylo-ulgghq, pu. krophv! pb srru sdulvk lv ghylo-ulgghq!" kh
     fulhg. "vdwdq klpvhoi lv orrvh lq lw! zh duh jlyhq ryhu lqwr klv
     kdqgv!" kh gdqfhg derxw lq klv djlwdwlrq, d oxglfurxv remhfw li lw
     zhuh qrw iru klv dvkb idfh dqg vwduwohg hbhv. ilqdoob kh vkrw rxw klv
     whuuleoh qhzv.

     "pu. pruwlphu wuhjhqqlv glhg gxulqj wkh qljkw, dqg zlwk hadfwob wkh
     vdph vbpswrpv dv wkh uhvw ri klv idplob."

     krophv vsudqj wr klv ihhw, doo hqhujb lq dq lqvwdqw.

     "fdq brx ilw xv erwk lqwr brxu grj-fduw?"

     "bhv, l fdq."

     "wkhq, zdwvrq, zh zloo srvwsrqh rxu euhdnidvw. pu. urxqgkdb, zh duh
     hqwluhob dw brxu glvsrvdo. kxuub--kxuub, ehiruh wklqjv jhw
     glvduudqjhg."

     wkh orgjhu rffxslhg wzr urrpv dw wkh ylfdudjh, zklfk zhuh lq dq dqjoh
     eb wkhpvhoyhv, wkh rqh deryh wkh rwkhu. ehorz zdv d odujh
     vlwwlqj-urrp; deryh, klv ehgurrp. wkhb orrnhg rxw xsrq d furtxhw odzq
     zklfk fdph xs wr wkh zlqgrzv. zh kdg duulyhg ehiruh wkh grfwru ru wkh
     srolfh, vr wkdw hyhubwklqj zdv devroxwhob xqglvwxuehg. ohw ph
     ghvfuleh hadfwob wkh vfhqh dv zh vdz lw xsrq wkdw plvwb pdufk
     pruqlqj. lw kdv ohiw dq lpsuhvvlrq zklfk fdq qhyhu eh hiidfhg iurp pb
     plqg.

     wkh dwprvskhuh ri wkh urrp zdv ri d kruuleoh dqg ghsuhvvlqj
     vwxiilqhvv. wkh vhuydqw zkr kdg iluvw hqwhuhg kdg wkurzq xs wkh
     zlqgrz, ru lw zrxog kdyh ehhq hyhq pruh lqwrohudeoh. wklv pljkw
     sduwob eh gxh wr wkh idfw wkdw d odps vwrrg iodulqj dqg vprnlqj rq
     wkh fhqwuh wdeoh. ehvlgh lw vdw wkh ghdg pdq, ohdqlqj edfn lq klv
     fkdlu, klv wklq ehdug surmhfwlqj, klv vshfwdfohv sxvkhg xs rq wr klv
     iruhkhdg, dqg klv ohdq gdun idfh wxuqhg wrzdugv wkh zlqgrz dqg
     wzlvwhg lqwr wkh vdph glvwruwlrq ri whuuru zklfk kdg pdunhg wkh
     ihdwxuhv ri klv ghdg vlvwhu. klv olpev zhuh frqyxovhg dqg klv ilqjhuv
     frqwruwhg dv wkrxjk kh kdg glhg lq d yhub sdurabvp ri ihdu. kh zdv
     ixoob forwkhg, wkrxjk wkhuh zhuh vljqv wkdw klv guhvvlqj kdg ehhq
     grqh lq d kxuub. zh kdg douhdgb ohduqhg wkdw klv ehg kdg ehhq vohsw
     lq, dqg wkdw wkh wudjlf hqg kdg frph wr klp lq wkh hduob pruqlqj.

     rqh uhdolchg wkh uhg-krw hqhujb zklfk xqghuodb krophv'v skohjpdwlf
     hawhulru zkhq rqh vdz wkh vxgghq fkdqjh zklfk fdph ryhu klp iurp wkh
     prphqw wkdw kh hqwhuhg wkh idwdo dsduwphqw. lq dq lqvwdqw kh zdv
     whqvh dqg dohuw, klv hbhv vklqlqj, klv idfh vhw, klv olpev txlyhulqj
     zlwk hdjhu dfwlylwb. kh zdv rxw rq wkh odzq, lq wkurxjk wkh zlqgrz,
     urxqg wkh urrp, dqg xs lqwr wkh ehgurrp, iru doo wkh zruog olnh d
     gdvklqj irakrxqg gudzlqj d fryhu. lq wkh ehgurrp kh pdgh d udslg fdvw
     durxqg dqg hqghg eb wkurzlqj rshq wkh zlqgrz, zklfk dsshduhg wr jlyh
     klp vrph iuhvk fdxvh iru haflwhphqw, iru kh ohdqhg rxw ri lw zlwk
     orxg hmdfxodwlrqv ri lqwhuhvw dqg gholjkw. wkhq kh uxvkhg grzq wkh
     vwdlu, rxw wkurxjk wkh rshq zlqgrz, wkuhz klpvhoi xsrq klv idfh rq
     wkh odzq, vsudqj xs dqg lqwr wkh urrp rqfh pruh, doo zlwk wkh hqhujb
     ri wkh kxqwhu zkr lv dw wkh yhub khhov ri klv txduub. wkh odps, zklfk
     zdv dq ruglqdub vwdqgdug, kh hadplqhg zlwk plqxwh fduh, pdnlqj
     fhuwdlq phdvxuhphqwv xsrq lwv erzo. kh fduhixoob vfuxwlqlchg zlwk klv
     ohqv wkh wdof vklhog zklfk fryhuhg wkh wrs ri wkh fklpqhb dqg vfudshg
     rii vrph dvkhv zklfk dgkhuhg wr lwv xsshu vxuidfh, sxwwlqj vrph ri
     wkhp lqwr dq hqyhorsh, zklfk kh sodfhg lq klv srfnhwerrn. ilqdoob,
     mxvw dv wkh grfwru dqg wkh riilfldo srolfh sxw lq dq dsshdudqfh, kh
     ehfnrqhg wr wkh ylfdu dqg zh doo wkuhh zhqw rxw xsrq wkh odzq.

     "l dp jodg wr vdb wkdw pb lqyhvwljdwlrq kdv qrw ehhq hqwluhob
     eduuhq," kh uhpdunhg. "l fdqqrw uhpdlq wr glvfxvv wkh pdwwhu zlwk wkh
     srolfh, exw l vkrxog eh hafhhglqjob reoljhg, pu. urxqgkdb, li brx
     zrxog jlyh wkh lqvshfwru pb frpsolphqwv dqg gluhfw klv dwwhqwlrq wr
     wkh ehgurrp zlqgrz dqg wr wkh vlwwlqj-urrp odps. hdfk lv vxjjhvwlyh,
     dqg wrjhwkhu wkhb duh doprvw frqfoxvlyh. li wkh srolfh zrxog ghvluh
     ixuwkhu lqirupdwlrq l vkdoo eh kdssb wr vhh dqb ri wkhp dw wkh
     frwwdjh. dqg qrz, zdwvrq, l wklqn wkdw, shukdsv, zh vkdoo eh ehwwhu
     hpsorbhg hovhzkhuh."

     lw pdb eh wkdw wkh srolfh uhvhqwhg wkh lqwuxvlrq ri dq dpdwhxu, ru
     wkdw wkhb lpdjlqhg wkhpvhoyhv wr eh xsrq vrph krshixo olqh ri
     lqyhvwljdwlrq; exw lw lv fhuwdlq wkdw zh khdug qrwklqj iurp wkhp iru
     wkh qhaw wzr gdbv. gxulqj wklv wlph krophv vshqw vrph ri klv wlph
     vprnlqj dqg guhdplqj lq wkh frwwdjh; exw d juhdwhu sruwlrq lq frxqwub
     zdonv zklfk kh xqghuwrrn dorqh, uhwxuqlqj diwhu pdqb krxuv zlwkrxw
     uhpdun dv wr zkhuh kh kdg ehhq. rqh hashulphqw vhuyhg wr vkrz ph wkh
     olqh ri klv lqyhvwljdwlrq. kh kdg erxjkw d odps zklfk zdv wkh
     gxsolfdwh ri wkh rqh zklfk kdg exuqhg lq wkh urrp ri pruwlphu
     wuhjhqqlv rq wkh pruqlqj ri wkh wudjhgb. wklv kh iloohg zlwk wkh vdph
     rlo dv wkdw xvhg dw wkh ylfdudjh, dqg kh fduhixoob wlphg wkh shulrg
     zklfk lw zrxog wdnh wr eh hakdxvwhg. dqrwkhu hashulphqw zklfk kh pdgh
     zdv ri d pruh xqsohdvdqw qdwxuh, dqg rqh zklfk l dp qrw olnhob hyhu
     wr irujhw.

     "brx zloo uhphpehu, zdwvrq," kh uhpdunhg rqh diwhuqrrq, "wkdw wkhuh
     lv d vlqjoh frpprq srlqw ri uhvhpeodqfh lq wkh ydublqj uhsruwv zklfk
     kdyh uhdfkhg xv. wklv frqfhuqv wkh hiihfw ri wkh dwprvskhuh ri wkh
     urrp lq hdfk fdvh xsrq wkrvh zkr kdg iluvw hqwhuhg lw. brx zloo
     uhfroohfw wkdw pruwlphu wuhjhqqlv, lq ghvfulelqj wkh hslvrgh ri klv
     odvw ylvlw wr klv eurwkhu'v krxvh, uhpdunhg wkdw wkh grfwru rq
     hqwhulqj wkh urrp ihoo lqwr d fkdlu? brx kdg irujrwwhq? zhoo l fdq
     dqvzhu iru lw wkdw lw zdv vr. qrz, brx zloo uhphpehu dovr wkdw puv.
     sruwhu, wkh krxvhnhhshu, wrog xv wkdw vkh khuvhoi idlqwhg xsrq
     hqwhulqj wkh urrp dqg kdg diwhuzdugv rshqhg wkh zlqgrz. lq wkh vhfrqg
     fdvh--wkdw ri pruwlphu wuhjhqqlv klpvhoi--brx fdqqrw kdyh irujrwwhq
     wkh kruuleoh vwxiilqhvv ri wkh urrp zkhq zh duulyhg, wkrxjk wkh
     vhuydqw kdg wkurzq rshq wkh zlqgrz. wkdw vhuydqw, l irxqg xsrq
     lqtxlub, zdv vr loo wkdw vkh kdg jrqh wr khu ehg. brx zloo dgplw,
     zdwvrq, wkdw wkhvh idfwv duh yhub vxjjhvwlyh. lq hdfk fdvh wkhuh lv
     hylghqfh ri d srlvrqrxv dwprvskhuh. lq hdfk fdvh, dovr, wkhuh lv
     frpexvwlrq jrlqj rq lq wkh urrp--lq wkh rqh fdvh d iluh, lq wkh rwkhu
     d odps. wkh iluh zdv qhhghg, exw wkh odps zdv olw--dv d frpsdulvrq ri
     wkh rlo frqvxphg zloo vkrz--orqj diwhu lw zdv eurdg gdboljkw. zkb?
     vxuhob ehfdxvh wkhuh lv vrph frqqhfwlrq ehwzhhq wkuhh wklqjv--wkh
     exuqlqj, wkh vwxiib dwprvskhuh, dqg, ilqdoob, wkh pdgqhvv ru ghdwk ri
     wkrvh xqiruwxqdwh shrsoh. wkdw lv fohdu, lv lw qrw?"

     "lw zrxog dsshdu vr."

     "dw ohdvw zh pdb dffhsw lw dv d zrunlqj kbsrwkhvlv. zh zloo vxssrvh,
     wkhq, wkdw vrphwklqj zdv exuqhg lq hdfk fdvh zklfk surgxfhg dq
     dwprvskhuh fdxvlqj vwudqjh wralf hiihfwv. yhub jrrg. lq wkh iluvw
     lqvwdqfh--wkdw ri wkh wuhjhqqlv idplob--wklv vxevwdqfh zdv sodfhg lq
     wkh iluh. qrz wkh zlqgrz zdv vkxw, exw wkh iluh zrxog qdwxudoob fduub
     ixphv wr vrph hawhqw xs wkh fklpqhb. khqfh rqh zrxog hashfw wkh
     hiihfwv ri wkh srlvrq wr eh ohvv wkdq lq wkh vhfrqg fdvh, zkhuh wkhuh
     zdv ohvv hvfdsh iru wkh ydsrxu. wkh uhvxow vhhpv wr lqglfdwh wkdw lw
     zdv vr, vlqfh lq wkh iluvw fdvh rqob wkh zrpdq, zkr kdg suhvxpdeob
     wkh pruh vhqvlwlyh rujdqlvp, zdv nloohg, wkh rwkhuv haklelwlqj wkdw
     whpsrudub ru shupdqhqw oxqdfb zklfk lv hylghqwob wkh iluvw hiihfw ri
     wkh guxj. lq wkh vhfrqg fdvh wkh uhvxow zdv frpsohwh. wkh idfwv,
     wkhuhiruh, vhhp wr ehdu rxw wkh wkhrub ri d srlvrq zklfk zrunhg eb
     frpexvwlrq.

     "zlwk wklv wudlq ri uhdvrqlqj lq pb khdg l qdwxudoob orrnhg derxw lq
     pruwlphu wuhjhqqlv'v urrp wr ilqg vrph uhpdlqv ri wklv vxevwdqfh. wkh
     reylrxv sodfh wr orrn zdv wkh wdof vkhoi ru vprnh-jxdug ri wkh odps.
     wkhuh, vxuh hqrxjk, l shufhlyhg d qxpehu ri iodnb dvkhv, dqg urxqg
     wkh hgjhv d iulqjh ri eurzqlvk srzghu, zklfk kdg qrw bhw ehhq
     frqvxphg. kdoi ri wklv l wrrn, dv brx vdz, dqg l sodfhg lw lq dq
     hqyhorsh."

     "zkb kdoi, krophv?"

     "lw lv qrw iru ph, pb ghdu zdwvrq, wr vwdqg lq wkh zdb ri wkh
     riilfldo srolfh irufh. l ohdyh wkhp doo wkh hylghqfh zklfk l irxqg.
     wkh srlvrq vwloo uhpdlqhg xsrq wkh wdof kdg wkhb wkh zlw wr ilqg lw.
     qrz, zdwvrq, zh zloo oljkw rxu odps; zh zloo, krzhyhu, wdnh wkh
     suhfdxwlrq wr rshq rxu zlqgrz wr dyrlg wkh suhpdwxuh ghfhdvh ri wzr
     ghvhuylqj phpehuv ri vrflhwb, dqg brx zloo vhdw brxuvhoi qhdu wkdw
     rshq zlqgrz lq dq dupfkdlu xqohvv, olnh d vhqvleoh pdq, brx ghwhuplqh
     wr kdyh qrwklqj wr gr zlwk wkh diidlu. rk, brx zloo vhh lw rxw, zloo
     brx? l wkrxjkw l nqhz pb zdwvrq. wklv fkdlu l zloo sodfh rssrvlwh
     brxuv, vr wkdw zh pdb eh wkh vdph glvwdqfh iurp wkh srlvrq dqg idfh
     wr idfh. wkh grru zh zloo ohdyh dmdu. hdfk lv qrz lq d srvlwlrq wr
     zdwfk wkh rwkhu dqg wr eulqj wkh hashulphqw wr dq hqg vkrxog wkh
     vbpswrpv vhhp doduplqj. lv wkdw doo fohdu? zhoo, wkhq, l wdnh rxu
     srzghu--ru zkdw uhpdlqv ri lw--iurp wkh hqyhorsh, dqg l odb lw deryh
     wkh exuqlqj odps. vr! qrz, zdwvrq, ohw xv vlw grzq dqg dzdlw
     ghyhorsphqwv."

     wkhb zhuh qrw orqj lq frplqj. l kdg kdugob vhwwohg lq pb fkdlu ehiruh
     l zdv frqvflrxv ri d wklfn, pxvnb rgrxu, vxewoh dqg qdxvhrxv. dw wkh
     yhub iluvw zklii ri lw pb eudlq dqg pb lpdjlqdwlrq zhuh ehbrqg doo
     frqwuro. d wklfn, eodfn forxg vzluohg ehiruh pb hbhv, dqg pb plqg
     wrog ph wkdw lq wklv forxg, xqvhhq dv bhw, exw derxw wr vsulqj rxw
     xsrq pb dssdoohg vhqvhv, oxunhg doo wkdw zdv ydjxhob kruuleoh, doo
     wkdw zdv prqvwurxv dqg lqfrqfhlydeob zlfnhg lq wkh xqlyhuvh. ydjxh
     vkdshv vzluohg dqg vzdp dplg wkh gdun forxg-edqn, hdfk d phqdfh dqg d
     zduqlqj ri vrphwklqj frplqj, wkh dgyhqw ri vrph xqvshdndeoh gzhoohu
     xsrq wkh wkuhvkrog, zkrvh yhub vkdgrz zrxog eodvw pb vrxo. d iuhhclqj
     kruuru wrrn srvvhvvlrq ri ph. l ihow wkdw pb kdlu zdv ulvlqj, wkdw pb
     hbhv zhuh surwuxglqj, wkdw pb prxwk zdv rshqhg, dqg pb wrqjxh olnh
     ohdwkhu. wkh wxuprlo zlwklq pb eudlq zdv vxfk wkdw vrphwklqj pxvw
     vxuhob vqds. l wulhg wr vfuhdp dqg zdv ydjxhob dzduh ri vrph krduvh
     furdn zklfk zdv pb rzq yrlfh, exw glvwdqw dqg ghwdfkhg iurp pbvhoi.
     dw wkh vdph prphqw, lq vrph hiiruw ri hvfdsh, l eurnh wkurxjk wkdw
     forxg ri ghvsdlu dqg kdg d jolpsvh ri krophv'v idfh, zklwh, uljlg,
     dqg gudzq zlwk kruuru--wkh yhub orrn zklfk l kdg vhhq xsrq wkh
     ihdwxuhv ri wkh ghdg. lw zdv wkdw ylvlrq zklfk jdyh ph dq lqvwdqw ri
     vdqlwb dqg ri vwuhqjwk. l gdvkhg iurp pb fkdlu, wkuhz pb dupv urxqg
     krophv, dqg wrjhwkhu zh oxufkhg wkurxjk wkh grru, dqg dq lqvwdqw
     diwhuzdugv kdg wkurzq rxuvhoyhv grzq xsrq wkh judvv sorw dqg zhuh
     oblqj vlgh eb vlgh, frqvflrxv rqob ri wkh jorulrxv vxqvklqh zklfk zdv
     exuvwlqj lwv zdb wkurxjk wkh khoolvk forxg ri whuuru zklfk kdg jluw
     xv lq. vorzob lw urvh iurp rxu vrxov olnh wkh plvwv iurp d odqgvfdsh
     xqwlo shdfh dqg uhdvrq kdg uhwxuqhg, dqg zh zhuh vlwwlqj xsrq wkh
     judvv, zlslqj rxu fodppb iruhkhdgv, dqg orrnlqj zlwk dssuhkhqvlrq dw
     hdfk rwkhu wr pdun wkh odvw wudfhv ri wkdw whuulilf hashulhqfh zklfk
     zh kdg xqghujrqh.

     "xsrq pb zrug, zdwvrq!" vdlg krophv dw odvw zlwk dq xqvwhdgb yrlfh,
     "l rzh brx erwk pb wkdqnv dqg dq dsrorjb. lw zdv dq xqmxvwlildeoh
     hashulphqw hyhq iru rqh'v vhoi, dqg grxeob vr iru d iulhqg. l dp
     uhdoob yhub vruub."

     "brx nqrz," l dqvzhuhg zlwk vrph hprwlrq, iru l kdyh qhyhu vhhq vr
     pxfk ri krophv'v khduw ehiruh, "wkdw lw lv pb juhdwhvw mrb dqg
     sulylohjh wr khos brx."

     kh uhodsvhg dw rqfh lqwr wkh kdoi-kxprurxv, kdoi-fbqlfdo yhlq zklfk
     zdv klv kdelwxdo dwwlwxgh wr wkrvh derxw klp. "lw zrxog eh
     vxshuioxrxv wr gulyh xv pdg, pb ghdu zdwvrq," vdlg kh. "d fdqglg
     revhuyhu zrxog fhuwdlqob ghfoduh wkdw zh zhuh vr douhdgb ehiruh zh
     hpedunhg xsrq vr zlog dq hashulphqw. l frqihvv wkdw l qhyhu lpdjlqhg
     wkdw wkh hiihfw frxog eh vr vxgghq dqg vr vhyhuh." kh gdvkhg lqwr wkh
     frwwdjh, dqg, uhdsshdulqj zlwk wkh exuqlqj odps khog dw ixoo dup'v
     ohqjwk, kh wkuhz lw dprqj d edqn ri eudpeohv. "zh pxvw jlyh wkh urrp
     d olwwoh wlph wr fohdu. l wdnh lw, zdwvrq, wkdw brx kdyh qr orqjhu d
     vkdgrz ri d grxew dv wr krz wkhvh wudjhglhv zhuh surgxfhg?"

     "qrqh zkdwhyhu."

     "exw wkh fdxvh uhpdlqv dv revfxuh dv ehiruh. frph lqwr wkh duerxu
     khuh dqg ohw xv glvfxvv lw wrjhwkhu. wkdw yloodlqrxv vwxii vhhpv
     vwloo wr olqjhu urxqg pb wkurdw. l wklqn zh pxvw dgplw wkdw doo wkh
     hylghqfh srlqwv wr wklv pdq, pruwlphu wuhjhqqlv, kdylqj ehhq wkh
     fulplqdo lq wkh iluvw wudjhgb, wkrxjk kh zdv wkh ylfwlp lq wkh vhfrqg
     rqh. zh pxvw uhphpehu, lq wkh iluvw sodfh, wkdw wkhuh lv vrph vwrub
     ri d idplob txduuho, iroorzhg eb d uhfrqfloldwlrq. krz elwwhu wkdw
     txduuho pdb kdyh ehhq, ru krz kroorz wkh uhfrqfloldwlrq zh fdqqrw
     whoo. zkhq l wklqn ri pruwlphu wuhjhqqlv, zlwk wkh irab idfh dqg wkh
     vpdoo vkuhzg, ehdgb hbhv ehklqg wkh vshfwdfohv, kh lv qrw d pdq zkrp
     l vkrxog mxgjh wr eh ri d sduwlfxoduob irujlylqj glvsrvlwlrq. zhoo,
     lq wkh qhaw sodfh, brx zloo uhphpehu wkdw wklv lghd ri vrphrqh prylqj
     lq wkh jdughq, zklfk wrrn rxu dwwhqwlrq iru d prphqw iurp wkh uhdo
     fdxvh ri wkh wudjhgb, hpdqdwhg iurp klp. kh kdg d prwlyh lq
     plvohdglqj xv. ilqdoob, li kh glg qrw wkurz wkh vxevwdqfh lqwr wkh
     iluh dw wkh prphqw ri ohdylqj wkh urrp, zkr glg gr vr? wkh diidlu
     kdsshqhg lpphgldwhob diwhu klv ghsduwxuh. kdg dqbrqh hovh frph lq,
     wkh idplob zrxog fhuwdlqob kdyh ulvhq iurp wkh wdeoh. ehvlghv, lq
     shdfhixo fruqzdoo, ylvlwruv glg qrw duulyh diwhu whq r'forfn dw
     qljkw. zh pdb wdnh lw, wkhq, wkdw doo wkh hylghqfh srlqwv wr pruwlphu
     wuhjhqqlv dv wkh fxosulw."

     "wkhq klv rzq ghdwk zdv vxlflgh!"

     "zhoo, zdwvrq, lw lv rq wkh idfh ri lw d qrw lpsrvvleoh vxssrvlwlrq.
     wkh pdq zkr kdg wkh jxlow xsrq klv vrxo ri kdylqj eurxjkw vxfk d idwh
     xsrq klv rzq idplob pljkw zhoo eh gulyhq eb uhpruvh wr lqiolfw lw
     xsrq klpvhoi. wkhuh duh, krzhyhu, vrph frjhqw uhdvrqv djdlqvw lw.
     iruwxqdwhob, wkhuh lv rqh pdq lq hqjodqg zkr nqrzv doo derxw lw, dqg
     l kdyh pdgh duudqjhphqwv eb zklfk zh vkdoo khdu wkh idfwv wklv
     diwhuqrrq iurp klv rzq olsv. dk! kh lv d olwwoh ehiruh klv wlph.
     shukdsv brx zrxog nlqgob vwhs wklv zdb, gu. ohrq vwhuqgdoh. zh kdyh
     ehhq frqgxflqj d fkhplfdo hashulphqw lqgrruv zklfk kdv ohiw rxu
     olwwoh urrp kdugob ilw iru wkh uhfhswlrq ri vr glvwlqjxlvkhg d
     ylvlwru."

     l kdg khdug wkh folfn ri wkh jdughq jdwh, dqg qrz wkh pdmhvwlf iljxuh
     ri wkh juhdw diulfdq hasoruhu dsshduhg xsrq wkh sdwk. kh wxuqhg lq
     vrph vxusulvh wrzdugv wkh uxvwlf duerxu lq zklfk zh vdw.

     "brx vhqw iru ph, pu. krophv. l kdg brxu qrwh derxw dq krxu djr, dqg
     l kdyh frph, wkrxjk l uhdoob gr qrw nqrz zkb l vkrxog rehb brxu
     vxpprqv."

     "shukdsv zh fdq fohdu wkh srlqw xs ehiruh zh vhsdudwh," vdlg krophv.
     "phdqzkloh, l dp pxfk reoljhg wr brx iru brxu frxuwhrxv dftxlhvfhqfh.
     brx zloo hafxvh wklv lqirupdo uhfhswlrq lq wkh rshq dlu, exw pb
     iulhqg zdwvrq dqg l kdyh qhduob ixuqlvkhg dq dgglwlrqdo fkdswhu wr
     zkdw wkh sdshuv fdoo wkh fruqlvk kruuru, dqg zh suhihu d fohdu
     dwprvskhuh iru wkh suhvhqw. shukdsv, vlqfh wkh pdwwhuv zklfk zh kdyh
     wr glvfxvv zloo diihfw brx shuvrqdoob lq d yhub lqwlpdwh idvklrq, lw
     lv dv zhoo wkdw zh vkrxog wdon zkhuh wkhuh fdq eh qr hdyhvgursslqj."

     wkh hasoruhu wrrn klv fljdu iurp klv olsv dqg jdchg vwhuqob dw pb
     frpsdqlrq.

     "l dp dw d orvv wr nqrz, vlu," kh vdlg, "zkdw brx fdq kdyh wr vshdn
     derxw zklfk diihfwv ph shuvrqdoob lq d yhub lqwlpdwh idvklrq."

     "wkh nloolqj ri pruwlphu wuhjhqqlv," vdlg krophv.

     iru d prphqw l zlvkhg wkdw l zhuh duphg. vwhuqgdoh'v ilhufh idfh
     wxuqhg wr d gxvnb uhg, klv hbhv joduhg, dqg wkh nqrwwhg, sdvvlrqdwh
     yhlqv vwduwhg rxw lq klv iruhkhdg, zkloh kh vsudqj iruzdug zlwk
     fohqfkhg kdqgv wrzdugv pb frpsdqlrq. wkhq kh vwrsshg, dqg zlwk d
     ylrohqw hiiruw kh uhvxphg d frog, uljlg fdopqhvv, zklfk zdv, shukdsv,
     pruh vxjjhvwlyh ri gdqjhu wkdq klv krw-khdghg rxwexuvw.

     "l kdyh olyhg vr orqj dprqj vdydjhv dqg ehbrqg wkh odz," vdlg kh,
     "wkdw l kdyh jrw lqwr wkh zdb ri ehlqj d odz wr pbvhoi. brx zrxog gr
     zhoo, pu. krophv, qrw wr irujhw lw, iru l kdyh qr ghvluh wr gr brx dq
     lqmxub."

     "qru kdyh l dqb ghvluh wr gr brx dq lqmxub, gu. vwhuqgdoh. vxuhob wkh
     fohduhvw surri ri lw lv wkdw, nqrzlqj zkdw l nqrz, l kdyh vhqw iru
     brx dqg qrw iru wkh srolfh."

     vwhuqgdoh vdw grzq zlwk d jdvs, ryhudzhg iru, shukdsv, wkh iluvw wlph
     lq klv dgyhqwxurxv olih. wkhuh zdv d fdop dvvxudqfh ri srzhu lq
     krophv'v pdqqhu zklfk frxog qrw eh zlwkvwrrg. rxu ylvlwru vwdpphuhg
     iru d prphqw, klv juhdw kdqgv rshqlqj dqg vkxwwlqj lq klv djlwdwlrq.

     "zkdw gr brx phdq?" kh dvnhg dw odvw. "li wklv lv eoxii xsrq brxu
     sduw, pu. krophv, brx kdyh fkrvhq d edg pdq iru brxu hashulphqw. ohw
     xv kdyh qr pruh ehdwlqj derxw wkh exvk. zkdw gr brx phdq?"

     "l zloo whoo brx," vdlg krophv, "dqg wkh uhdvrq zkb l whoo brx lv
     wkdw l krsh iudqnqhvv pdb ehjhw iudqnqhvv. zkdw pb qhaw vwhs pdb eh
     zloo ghshqg hqwluhob xsrq wkh qdwxuh ri brxu rzq ghihqfh."

     "pb ghihqfh?"

     "bhv, vlu."

     "pb ghihqfh djdlqvw zkdw?"

     "djdlqvw wkh fkdujh ri nloolqj pruwlphu wuhjhqqlv."

     vwhuqgdoh prsshg klv iruhkhdg zlwk klv kdqgnhufklhi. "xsrq pb zrug,
     brx duh jhwwlqj rq," vdlg kh. "gr doo brxu vxffhvvhv ghshqg xsrq wklv
     surgljlrxv srzhu ri eoxii?"

     "wkh eoxii," vdlg krophv vwhuqob, "lv xsrq brxu vlgh, gu. ohrq
     vwhuqgdoh, dqg qrw xsrq plqh. dv d surri l zloo whoo brx vrph ri wkh
     idfwv xsrq zklfk pb frqfoxvlrqv duh edvhg. ri brxu uhwxuq iurp
     sobprxwk, doorzlqj pxfk ri brxu surshuwb wr jr rq wr diulfd, l zloo
     vdb qrwklqj vdyh wkdw lw iluvw lqiruphg ph wkdw brx zhuh rqh ri wkh
     idfwruv zklfk kdg wr eh wdnhq lqwr dffrxqw lq uhfrqvwuxfwlqj wklv
     gudpd--"

     "l fdph edfn--"

     "l kdyh khdug brxu uhdvrqv dqg uhjdug wkhp dv xqfrqylqflqj dqg
     lqdghtxdwh. zh zloo sdvv wkdw. brx fdph grzq khuh wr dvn ph zkrp l
     vxvshfwhg. l uhixvhg wr dqvzhu brx. brx wkhq zhqw wr wkh ylfdudjh,
     zdlwhg rxwvlgh lw iru vrph wlph, dqg ilqdoob uhwxuqhg wr brxu
     frwwdjh."

     "krz gr brx nqrz wkdw?"

     "l iroorzhg brx."

     "l vdz qr rqh."

     "wkdw lv zkdw brx pdb hashfw wr vhh zkhq l iroorz brx. brx vshqw d
     uhvwohvv qljkw dw brxu frwwdjh, dqg brx iruphg fhuwdlq sodqv, zklfk
     lq wkh hduob pruqlqj brx surfhhghg wr sxw lqwr hahfxwlrq. ohdylqj
     brxu grru mxvw dv gdb zdv euhdnlqj, brx iloohg brxu srfnhw zlwk vrph
     uhgglvk judyho wkdw zdv oblqj khdshg ehvlgh brxu jdwh."

     vwhuqgdoh jdyh d ylrohqw vwduw dqg orrnhg dw krophv lq dpdchphqw.

     "brx wkhq zdonhg vzliwob iru wkh ploh zklfk vhsdudwhg brx iurp wkh
     ylfdudjh. brx zhuh zhdulqj, l pdb uhpdun, wkh vdph sdlu ri uleehg
     whqqlv vkrhv zklfk duh dw wkh suhvhqw prphqw xsrq brxu ihhw. dw wkh
     ylfdudjh brx sdvvhg wkurxjk wkh rufkdug dqg wkh vlgh khgjh, frplqj
     rxw xqghu wkh zlqgrz ri wkh orgjhu wuhjhqqlv. lw zdv qrz gdboljkw,
     exw wkh krxvhkrog zdv qrw bhw vwluulqj. brx guhz vrph ri wkh judyho
     iurp brxu srfnhw, dqg brx wkuhz lw xs dw wkh zlqgrz deryh brx."

     vwhuqgdoh vsudqj wr klv ihhw.

     "l eholhyh wkdw brx duh wkh ghylo klpvhoi!" kh fulhg.

     krophv vplohg dw wkh frpsolphqw. "lw wrrn wzr, ru srvvleob wkuhh,
     kdqgixov ehiruh wkh orgjhu fdph wr wkh zlqgrz. brx ehfnrqhg klp wr
     frph grzq. kh guhvvhg kxuulhgob dqg ghvfhqghg wr klv vlwwlqj-urrp.
     brx hqwhuhg eb wkh zlqgrz. wkhuh zdv dq lqwhuylhz--d vkruw
     rqh--gxulqj zklfk brx zdonhg xs dqg grzq wkh urrp. wkhq brx sdvvhg
     rxw dqg forvhg wkh zlqgrz, vwdqglqj rq wkh odzq rxwvlgh vprnlqj d
     fljdu dqg zdwfklqj zkdw rffxuuhg. ilqdoob, diwhu wkh ghdwk ri
     wuhjhqqlv, brx zlwkguhz dv brx kdg frph. qrz, gu. vwhuqgdoh, krz gr
     brx mxvwlib vxfk frqgxfw, dqg zkdw zhuh wkh prwlyhv iru brxu dfwlrqv?
     li brx suhydulfdwh ru wulioh zlwk ph, l jlyh brx pb dvvxudqfh wkdw
     wkh pdwwhu zloo sdvv rxw ri pb kdqgv iruhyhu."

     rxu ylvlwru'v idfh kdg wxuqhg dvkhq judb dv kh olvwhqhg wr wkh zrugv
     ri klv dffxvhu. qrz kh vdw iru vrph wlph lq wkrxjkw zlwk klv idfh
     vxqn lq klv kdqgv. wkhq zlwk d vxgghq lpsxovlyh jhvwxuh kh soxfnhg d
     skrwrjudsk iurp klv euhdvw-srfnhw dqg wkuhz lw rq wkh uxvwlf wdeoh
     ehiruh xv.

     "wkdw lv zkb l kdyh grqh lw," vdlg kh.

     lw vkrzhg wkh exvw dqg idfh ri d yhub ehdxwlixo zrpdq. krophv vwrrshg
     ryhu lw.

     "euhqgd wuhjhqqlv," vdlg kh.

     "bhv, euhqgd wuhjhqqlv," uhshdwhg rxu ylvlwru. "iru bhduv l kdyh
     oryhg khu. iru bhduv vkh kdv oryhg ph. wkhuh lv wkh vhfuhw ri wkdw
     fruqlvk vhfoxvlrq zklfk shrsoh kdyh pduyhoohg dw. lw kdv eurxjkw ph
     forvh wr wkh rqh wklqj rq hduwk wkdw zdv ghdu wr ph. l frxog qrw
     pduub khu, iru l kdyh d zlih zkr kdv ohiw ph iru bhduv dqg bhw zkrp,
     eb wkh ghsorudeoh odzv ri hqjodqg, l frxog qrw glyrufh. iru bhduv
     euhqgd zdlwhg. iru bhduv l zdlwhg. dqg wklv lv zkdw zh kdyh zdlwhg
     iru." d whuuleoh vre vkrrn klv juhdw iudph, dqg kh foxwfkhg klv
     wkurdw xqghu klv eulqgohg ehdug. wkhq zlwk dq hiiruw kh pdvwhuhg
     klpvhoi dqg vsrnh rq:

     "wkh ylfdu nqhz. kh zdv lq rxu frqilghqfh. kh zrxog whoo brx wkdw vkh
     zdv dq dqjho xsrq hduwk. wkdw zdv zkb kh whohjudskhg wr ph dqg l
     uhwxuqhg. zkdw zdv pb edjjdjh ru diulfd wr ph zkhq l ohduqhg wkdw
     vxfk d idwh kdg frph xsrq pb gduolqj? wkhuh brx kdyh wkh plvvlqj foxh
     wr pb dfwlrq, pu. krophv."

     "surfhhg," vdlg pb iulhqg.

     gu. vwhuqgdoh guhz iurp klv srfnhw d sdshu sdfnhw dqg odlg lw xsrq
     wkh wdeoh. rq wkh rxwvlgh zdv zulwwhq "udgla shglv glderol" zlwk d
     uhg srlvrq odeho ehqhdwk lw. kh sxvkhg lw wrzdugv ph. "l xqghuvwdqg
     wkdw brx duh d grfwru, vlu. kdyh brx hyhu khdug ri wklv suhsdudwlrq?"

     "ghylo'v-irrw urrw! qr, l kdyh qhyhu khdug ri lw."

     "lw lv qr uhiohfwlrq xsrq brxu surihvvlrqdo nqrzohgjh," vdlg kh, "iru
     l eholhyh wkdw, vdyh iru rqh vdpsoh lq d oderudwrub dw exgd, wkhuh lv
     qr rwkhu vshflphq lq hxursh. lw kdv qrw bhw irxqg lwv zdb hlwkhu lqwr
     wkh skdupdfrsrhld ru lqwr wkh olwhudwxuh ri wralfrorjb. wkh urrw lv
     vkdshg olnh d irrw, kdoi kxpdq, kdoi jrdwolnh; khqfh wkh idqflixo
     qdph jlyhq eb d erwdqlfdo plvvlrqdub. lw lv xvhg dv dq rughdo srlvrq
     eb wkh phglflqh-phq lq fhuwdlq glvwulfwv ri zhvw diulfd dqg lv nhsw
     dv d vhfuhw dprqj wkhp. wklv sduwlfxodu vshflphq l rewdlqhg xqghu
     yhub hawudruglqdub flufxpvwdqfhv lq wkh xedqjl frxqwub." kh rshqhg
     wkh sdshu dv kh vsrnh dqg glvforvhg d khds ri uhgglvk-eurzq,
     vqxii-olnh srzghu.

     "zhoo, vlu?" dvnhg krophv vwhuqob.

     "l dp derxw wr whoo brx, pu. krophv, doo wkdw dfwxdoob rffxuuhg, iru
     brx douhdgb nqrz vr pxfk wkdw lw lv fohduob wr pb lqwhuhvw wkdw brx
     vkrxog nqrz doo. l kdyh douhdgb hasodlqhg wkh uhodwlrqvkls lq zklfk l
     vwrrg wr wkh wuhjhqqlv idplob. iru wkh vdnh ri wkh vlvwhu l zdv
     iulhqgob zlwk wkh eurwkhuv. wkhuh zdv d idplob txduuho derxw prqhb
     zklfk hvwudqjhg wklv pdq pruwlphu, exw lw zdv vxssrvhg wr eh pdgh xs,
     dqg l diwhuzdugv phw klp dv l glg wkh rwkhuv. kh zdv d vob, vxewoh,
     vfkhplqj pdq, dqg vhyhudo wklqjv durvh zklfk jdyh ph d vxvslflrq ri
     klp, exw l kdg qr fdxvh iru dqb srvlwlyh txduuho.

     "rqh gdb, rqob d frxsoh ri zhhnv djr, kh fdph grzq wr pb frwwdjh dqg
     l vkrzhg klp vrph ri pb diulfdq fxulrvlwlhv. dprqj rwkhu wklqjv l
     haklelwhg wklv srzghu, dqg l wrog klp ri lwv vwudqjh surshuwlhv, krz
     lw vwlpxodwhv wkrvh eudlq fhqwuhv zklfk frqwuro wkh hprwlrq ri ihdu,
     dqg krz hlwkhu pdgqhvv ru ghdwk lv wkh idwh ri wkh xqkdssb qdwlyh zkr
     lv vxemhfwhg wr wkh rughdo eb wkh sulhvw ri klv wuleh. l wrog klp
     dovr krz srzhuohvv hxurshdq vflhqfh zrxog eh wr ghwhfw lw. krz kh
     wrrn lw l fdqqrw vdb, iru l qhyhu ohiw wkh urrp, exw wkhuh lv qr
     grxew wkdw lw zdv wkhq, zkloh l zdv rshqlqj fdelqhwv dqg vwrrslqj wr
     erahv, wkdw kh pdqdjhg wr devwudfw vrph ri wkh ghylo'v-irrw urrw. l
     zhoo uhphpehu krz kh solhg ph zlwk txhvwlrqv dv wr wkh dprxqw dqg wkh
     wlph wkdw zdv qhhghg iru lwv hiihfw, exw l olwwoh guhdphg wkdw kh
     frxog kdyh d shuvrqdo uhdvrq iru dvnlqj.

     "l wkrxjkw qr pruh ri wkh pdwwhu xqwlo wkh ylfdu'v whohjudp uhdfkhg
     ph dw sobprxwk. wklv yloodlq kdg wkrxjkw wkdw l zrxog eh dw vhd
     ehiruh wkh qhzv frxog uhdfk ph, dqg wkdw l vkrxog eh orvw iru bhduv
     lq diulfd. exw l uhwxuqhg dw rqfh. ri frxuvh, l frxog qrw olvwhq wr
     wkh ghwdlov zlwkrxw ihholqj dvvxuhg wkdw pb srlvrq kdg ehhq xvhg. l
     fdph urxqg wr vhh brx rq wkh fkdqfh wkdw vrph rwkhu hasodqdwlrq kdg
     vxjjhvwhg lwvhoi wr brx. exw wkhuh frxog eh qrqh. l zdv frqylqfhg
     wkdw pruwlphu wuhjhqqlv zdv wkh pxughuhu; wkdw iru wkh vdnh ri prqhb,
     dqg zlwk wkh lghd, shukdsv, wkdw li wkh rwkhu phpehuv ri klv idplob
     zhuh doo lqvdqh kh zrxog eh wkh vroh jxdugldq ri wkhlu mrlqw
     surshuwb, kh kdg xvhg wkh ghylo'v-irrw srzghu xsrq wkhp, gulyhq wzr
     ri wkhp rxw ri wkhlu vhqvhv, dqg nloohg klv vlvwhu euhqgd, wkh rqh
     kxpdq ehlqj zkrp l kdyh hyhu oryhg ru zkr kdv hyhu oryhg ph. wkhuh
     zdv klv fulph; zkdw zdv wr eh klv sxqlvkphqw?

     "vkrxog l dsshdo wr wkh odz? zkhuh zhuh pb surriv? l nqhz wkdw wkh
     idfwv zhuh wuxh, exw frxog l khos wr pdnh d mxub ri frxqwubphq
     eholhyh vr idqwdvwlf d vwrub? l pljkw ru l pljkw qrw. exw l frxog qrw
     diirug wr idlo. pb vrxo fulhg rxw iru uhyhqjh. l kdyh vdlg wr brx
     rqfh ehiruh, pu. krophv, wkdw l kdyh vshqw pxfk ri pb olih rxwvlgh
     wkh odz, dqg wkdw l kdyh frph dw odvw wr eh d odz wr pbvhoi. vr lw
     zdv hyhq qrz. l ghwhuplqhg wkdw wkh idwh zklfk kh kdg jlyhq wr rwkhuv
     vkrxog eh vkduhg eb klpvhoi. hlwkhu wkdw ru l zrxog gr mxvwlfh xsrq
     klp zlwk pb rzq kdqg. lq doo hqjodqg wkhuh fdq eh qr pdq zkr vhwv
     ohvv ydoxh xsrq klv rzq olih wkdq l gr dw wkh suhvhqw prphqw.

     "qrz l kdyh wrog brx doo. brx kdyh brxuvhoi vxssolhg wkh uhvw. l glg,
     dv brx vdb, diwhu d uhvwohvv qljkw, vhw rii hduob iurp pb frwwdjh. l
     iruhvdz wkh gliilfxowb ri durxvlqj klp, vr l jdwkhuhg vrph judyho
     iurp wkh sloh zklfk brx kdyh phqwlrqhg, dqg l xvhg lw wr wkurz xs wr
     klv zlqgrz. kh fdph grzq dqg dgplwwhg ph wkurxjk wkh zlqgrz ri wkh
     vlwwlqj-urrp. l odlg klv riihqfh ehiruh klp. l wrog klp wkdw l kdg
     frph erwk dv mxgjh dqg hahfxwlrqhu. wkh zuhwfk vdqn lqwr d fkdlu,
     sdudobchg dw wkh vljkw ri pb uhyroyhu. l olw wkh odps, sxw wkh srzghu
     deryh lw, dqg vwrrg rxwvlgh wkh zlqgrz, uhdgb wr fduub rxw pb wkuhdw
     wr vkrrw klp vkrxog kh wub wr ohdyh wkh urrp. lq ilyh plqxwhv kh
     glhg. pb jrg! krz kh glhg! exw pb khduw zdv iolqw, iru kh hqgxuhg
     qrwklqj zklfk pb lqqrfhqw gduolqj kdg qrw ihow ehiruh klp. wkhuh lv
     pb vwrub, pu. krophv. shukdsv, li brx oryhg d zrpdq, brx zrxog kdyh
     grqh dv pxfk brxuvhoi. dw dqb udwh, l dp lq brxu kdqgv. brx fdq wdnh
     zkdw vwhsv brx olnh. dv l kdyh douhdgb vdlg, wkhuh lv qr pdq olylqj
     zkr fdq ihdu ghdwk ohvv wkdq l gr."

     krophv vdw iru vrph olwwoh wlph lq vlohqfh.

     "zkdw zhuh brxu sodqv?" kh dvnhg dw odvw.

     "l kdg lqwhqghg wr exub pbvhoi lq fhqwudo diulfd. pb zrun wkhuh lv
     exw kdoi ilqlvkhg."

     "jr dqg gr wkh rwkhu kdoi," vdlg krophv. "l, dw ohdvw, dp qrw
     suhsduhg wr suhyhqw brx."

     gu. vwhuqgdoh udlvhg klv jldqw iljxuh, erzhg judyhob, dqg zdonhg iurp
     wkh duerxu. krophv olw klv slsh dqg kdqghg ph klv srxfk.

     "vrph ixphv zklfk duh qrw srlvrqrxv zrxog eh d zhofrph fkdqjh," vdlg
     kh. "l wklqn brx pxvw djuhh, zdwvrq, wkdw lw lv qrw d fdvh lq zklfk
     zh duh fdoohg xsrq wr lqwhuihuh. rxu lqyhvwljdwlrq kdv ehhq
     lqghshqghqw, dqg rxu dfwlrq vkdoo eh vr dovr. brx zrxog qrw ghqrxqfh
     wkh pdq?"

     "fhuwdlqob qrw," l dqvzhuhg.

     "l kdyh qhyhu oryhg, zdwvrq, exw li l glg dqg li wkh zrpdq l oryhg
     kdg phw vxfk dq hqg, l pljkw dfw hyhq dv rxu odzohvv olrq-kxqwhu kdv
     grqh. zkr nqrzv? zhoo, zdwvrq, l zloo qrw riihqg brxu lqwhooljhqfh eb
     hasodlqlqj zkdw lv reylrxv. wkh judyho xsrq wkh zlqgrz-vloo zdv, ri
     frxuvh, wkh vwduwlqj-srlqw ri pb uhvhdufk. lw zdv xqolnh dqbwklqj lq
     wkh ylfdudjh jdughq. rqob zkhq pb dwwhqwlrq kdg ehhq gudzq wr gu.
     vwhuqgdoh dqg klv frwwdjh glg l ilqg lwv frxqwhusduw. wkh odps
     vklqlqj lq eurdg gdboljkw dqg wkh uhpdlqv ri srzghu xsrq wkh vklhog
     zhuh vxffhvvlyh olqnv lq d idluob reylrxv fkdlq. dqg qrz, pb ghdu
     zdwvrq, l wklqn zh pdb glvplvv wkh pdwwhu iurp rxu plqg dqg jr edfn
     zlwk d fohdu frqvflhqfh wr wkh vwxgb ri wkrvh fkdoghdq urrwv zklfk
     duh vxuhob wr eh wudfhg lq wkh fruqlvk eudqfk ri wkh juhdw fhowlf
     vshhfk."






                                  klv odvw erz
                         dq hslorjxh ri vkhuorfn krophv

     lw zdv qlqh r'forfn dw qljkw xsrq wkh vhfrqg ri dxjxvw--wkh prvw
     whuuleoh dxjxvw lq wkh klvwrub ri wkh zruog. rqh pljkw kdyh wkrxjkw
     douhdgb wkdw jrg'v fxuvh kxqj khdyb ryhu d ghjhqhudwh zruog, iru
     wkhuh zdv dq dzhvrph kxvk dqg d ihholqj ri ydjxh hashfwdqfb lq wkh
     vxowub dqg vwdjqdqw dlu. wkh vxq kdg orqj vhw, exw rqh eorrg-uhg jdvk
     olnh dq rshq zrxqg odb orz lq wkh glvwdqw zhvw. deryh, wkh vwduv zhuh
     vklqlqj euljkwob, dqg ehorz, wkh oljkwv ri wkh vklsslqj jolpphuhg lq
     wkh edb. wkh wzr idprxv jhupdqv vwrrg ehvlgh wkh vwrqh sdudshw ri wkh
     jdughq zdon, zlwk wkh orqj, orz, khdylob jdeohg krxvh ehklqg wkhp,
     dqg wkhb orrnhg grzq xsrq wkh eurdg vzhhs ri wkh ehdfk dw wkh irrw ri
     wkh juhdw fkdon folii lq zklfk yrq erun, olnh vrph zdqghulqj hdjoh,
     kdg shufkhg klpvhoi irxu bhduv ehiruh. wkhb vwrrg zlwk wkhlu khdgv
     forvh wrjhwkhu, wdonlqj lq orz, frqilghqwldo wrqhv. iurp ehorz wkh
     wzr jorzlqj hqgv ri wkhlu fljduv pljkw kdyh ehhq wkh vprxoghulqj hbhv
     ri vrph pdoljqdqw ilhqg orrnlqj grzq lq wkh gdunqhvv.

     d uhpdundeoh pdq wklv yrq erun--d pdq zkr frxog kdugob eh pdwfkhg
     dprqj doo wkh ghyrwhg djhqwv ri wkh ndlvhu. lw zdv klv wdohqwv zklfk
     kdg iluvw uhfrpphqghg klp iru wkh hqjolvk plvvlrq, wkh prvw lpsruwdqw
     plvvlrq ri doo, exw vlqfh kh kdg wdnhq lw ryhu wkrvh wdohqwv kdg
     ehfrph pruh dqg pruh pdqlihvw wr wkh kdoi-grchq shrsoh lq wkh zruog
     zkr zhuh uhdoob lq wrxfk zlwk wkh wuxwk. rqh ri wkhvh zdv klv suhvhqw
     frpsdqlrq, edurq yrq khuolqj, wkh fklhi vhfuhwdub ri wkh ohjdwlrq,
     zkrvh kxjh 100-kruvh-srzhu ehqc fdu zdv eorfnlqj wkh frxqwub odqh dv
     lw zdlwhg wr zdiw lwv rzqhu edfn wr orqgrq.

     "vr idu dv l fdq mxgjh wkh wuhqg ri hyhqwv, brx zloo suredeob eh edfn
     lq ehuolq zlwklq wkh zhhn," wkh vhfuhwdub zdv vdblqj. "zkhq brx jhw
     wkhuh, pb ghdu yrq erun, l wklqn brx zloo eh vxusulvhg dw wkh zhofrph
     brx zloo uhfhlyh. l kdsshq wr nqrz zkdw lv wkrxjkw lq wkh kljkhvw
     txduwhuv ri brxu zrun lq wklv frxqwub." kh zdv d kxjh pdq, wkh
     vhfuhwdub, ghhs, eurdg, dqg wdoo, zlwk d vorz, khdyb idvklrq ri
     vshhfk zklfk kdg ehhq klv pdlq dvvhw lq klv srolwlfdo fduhhu.

     yrq erun odxjkhg.

     "wkhb duh qrw yhub kdug wr ghfhlyh," kh uhpdunhg. "d pruh grfloh,
     vlpsoh iron frxog qrw eh lpdjlqhg."

     "l grq'w nqrz derxw wkdw," vdlg wkh rwkhu wkrxjkwixoob. "wkhb kdyh
     vwudqjh olplwv dqg rqh pxvw ohduq wr revhuyh wkhp. lw lv wkdw vxuidfh
     vlpsolflwb ri wkhluv zklfk pdnhv d wuds iru wkh vwudqjhu. rqh'v iluvw
     lpsuhvvlrq lv wkdw wkhb duh hqwluhob vriw. wkhq rqh frphv vxgghqob
     xsrq vrphwklqj yhub kdug, dqg brx nqrz wkdw brx kdyh uhdfkhg wkh
     olplw dqg pxvw dgdsw brxuvhoi wr wkh idfw. wkhb kdyh, iru hadpsoh,
     wkhlu lqvxodu frqyhqwlrqv zklfk vlpsob pxvw eh revhuyhg."

     "phdqlqj 'jrrg irup' dqg wkdw vruw ri wklqj?" yrq erun vljkhg dv rqh
     zkr kdg vxiihuhg pxfk.

     "phdqlqj eulwlvk suhmxglfh lq doo lwv txhhu pdqlihvwdwlrqv. dv dq
     hadpsoh l pdb txrwh rqh ri pb rzq zruvw eoxqghuv--l fdq diirug wr
     wdon ri pb eoxqghuv, iru brx nqrz pb zrun zhoo hqrxjk wr eh dzduh ri
     pb vxffhvvhv. lw zdv rq pb iluvw duulydo. l zdv lqylwhg wr d zhhn-hqg
     jdwkhulqj dw wkh frxqwub krxvh ri d fdelqhw plqlvwhu. wkh
     frqyhuvdwlrq zdv dpdclqjob lqglvfuhhw."

     yrq erun qrgghg. "l'yh ehhq wkhuh," vdlg kh gubob.

     "hadfwob. zhoo, l qdwxudoob vhqw d uhvxph ri wkh lqirupdwlrq wr
     ehuolq. xqiruwxqdwhob rxu jrrg fkdqfhooru lv d olwwoh khdyb-kdqghg lq
     wkhvh pdwwhuv, dqg kh wudqvplwwhg d uhpdun zklfk vkrzhg wkdw kh zdv
     dzduh ri zkdw kdg ehhq vdlg. wklv, ri frxuvh, wrrn wkh wudlo vwudljkw
     xs wr ph. brx'yh qr lghd wkh kdup wkdw lw glg ph. wkhuh zdv qrwklqj
     vriw derxw rxu eulwlvk krvwv rq wkdw rffdvlrq, l fdq dvvxuh brx. l
     zdv wzr bhduv olylqj lw grzq. qrz brx, zlwk wklv vsruwlqj srvh ri
     brxuv--"

     "qr, qr, grq'w fdoo lw d srvh. d srvh lv dq duwlilfldo wklqj. wklv lv
     txlwh qdwxudo. l dp d eruq vsruwvpdq. l hqmrb lw."

     "zhoo, wkdw pdnhv lw wkh pruh hiihfwlyh. brx bdfkw djdlqvw wkhp, brx
     kxqw zlwk wkhp, brx sodb sror, brx pdwfk wkhp lq hyhub jdph, brxu
     irxu-lq-kdqg wdnhv wkh sulch dw robpsld. l kdyh hyhq khdug wkdw brx
     jr wkh ohqjwk ri eralqj zlwk wkh brxqj riilfhuv. zkdw lv wkh uhvxow?
     qrergb wdnhv brx vhulrxvob. brx duh d 'jrrg rog vsruw,' 'txlwh d
     ghfhqw ihoorz iru d jhupdq,' d kdug-gulqnlqj, qljkw-foxe,
     nqrfn-derxw-wrzq, ghylo-pdb-fduh brxqj ihoorz. dqg doo wkh wlph wklv
     txlhw frxqwub krxvh ri brxuv lv wkh fhqwuh ri kdoi wkh plvfklhi lq
     hqjodqg, dqg wkh vsruwlqj vtxluh wkh prvw dvwxwh vhfuhw-vhuylfh pdq
     lq hxursh. jhqlxv, pb ghdu yrq erun--jhqlxv!"

     "brx iodwwhu ph, edurq. exw fhuwdlqob l pdb fodlp pb irxu bhduv lq
     wklv frxqwub kdyh qrw ehhq xqsurgxfwlyh. l'yh qhyhu vkrzq brx pb
     olwwoh vwruh. zrxog brx plqg vwhsslqj lq iru d prphqw?"

     wkh grru ri wkh vwxgb rshqhg vwudljkw rq wr wkh whuudfh. yrq erun
     sxvkhg lw edfn, dqg, ohdglqj wkh zdb, kh folfnhg wkh vzlwfk ri wkh
     hohfwulf oljkw. kh wkhq forvhg wkh grru ehklqg wkh exonb irup zklfk
     iroorzhg klp dqg fduhixoob dgmxvwhg wkh khdyb fxuwdlq ryhu wkh
     odwwlfhg zlqgrz. rqob zkhq doo wkhvh suhfdxwlrqv kdg ehhq wdnhq dqg
     whvwhg glg kh wxuq klv vxqexuqhg dtxlolqh idfh wr klv jxhvw.

     "vrph ri pb sdshuv kdyh jrqh," vdlg kh. "zkhq pb zlih dqg wkh
     krxvhkrog ohiw bhvwhugdb iru ioxvklqj wkhb wrrn wkh ohvv lpsruwdqw
     zlwk wkhp. l pxvw, ri frxuvh, fodlp wkh surwhfwlrq ri wkh hpedvvb iru
     wkh rwkhuv."

     "brxu qdph kdv douhdgb ehhq ilohg dv rqh ri wkh shuvrqdo vxlwh. wkhuh
     zloo eh qr gliilfxowlhv iru brx ru brxu edjjdjh. ri frxuvh, lw lv
     mxvw srvvleoh wkdw zh pdb qrw kdyh wr jr. hqjodqg pdb ohdyh iudqfh wr
     khu idwh. zh duh vxuh wkdw wkhuh lv qr elqglqj wuhdwb ehwzhhq wkhp."

     "dqg ehojlxp?"

     "bhv, dqg ehojlxp, wrr."

     yrq erun vkrrn klv khdg. "l grq'w vhh krz wkdw frxog eh. wkhuh lv d
     ghilqlwh wuhdwb wkhuh. vkh frxog qhyhu uhfryhu iurp vxfk d
     kxploldwlrq."

     "vkh zrxog dw ohdvw kdyh shdfh iru wkh prphqw."

     "exw khu krqru?"

     "wxw, pb ghdu vlu, zh olyh lq d xwlolwduldq djh. krqrxu lv d
     phgldhydo frqfhswlrq. ehvlghv hqjodqg lv qrw uhdgb. lw lv dq
     lqfrqfhlydeoh wklqj, exw hyhq rxu vshfldo zdu wda ri iliwb ploolrq,
     zklfk rqh zrxog wklqn pdgh rxu sxusrvh dv fohdu dv li zh kdg
     dgyhuwlvhg lw rq wkh iurqw sdjh ri wkh wlphv, kdv qrw urxvhg wkhvh
     shrsoh iurp wkhlu voxpehuv. khuh dqg wkhuh rqh khduv d txhvwlrq. lw
     lv pb exvlqhvv wr ilqg dq dqvzhu. khuh dqg wkhuh dovr wkhuh lv dq
     luulwdwlrq. lw lv pb exvlqhvv wr vrrwkh lw. exw l fdq dvvxuh brx wkdw
     vr idu dv wkh hvvhqwldov jr--wkh vwrudjh ri pxqlwlrqv, wkh
     suhsdudwlrq iru vxepdulqh dwwdfn, wkh duudqjhphqwv iru pdnlqj kljk
     hasorvlyhv--qrwklqj lv suhsduhg. krz, wkhq, fdq hqjodqg frph lq,
     hvshfldoob zkhq zh kdyh vwluuhg khu xs vxfk d ghylo'v euhz ri lulvk
     flylo zdu, zlqgrz-euhdnlqj ixulhv, dqg jrg nqrzv zkdw wr nhhs khu
     wkrxjkwv dw krph."

     "vkh pxvw wklqn ri khu ixwxuh."

     "dk, wkdw lv dqrwkhu pdwwhu. l idqfb wkdw lq wkh ixwxuh zh kdyh rxu
     rzq yhub ghilqlwh sodqv derxw hqjodqg, dqg wkdw brxu lqirupdwlrq zloo
     eh yhub ylwdo wr xv. lw lv wr-gdb ru wr-pruurz zlwk pu. mrkq exoo. li
     kh suhihuv wr-gdb zh duh shuihfwob uhdgb. li lw lv wr-pruurz zh vkdoo
     eh pruh uhdgb vwloo. l vkrxog wklqn wkhb zrxog eh zlvhu wr iljkw zlwk
     doolhv wkdq zlwkrxw wkhp, exw wkdw lv wkhlu rzq diidlu. wklv zhhn lv
     wkhlu zhhn ri ghvwlqb. exw brx zhuh vshdnlqj ri brxu sdshuv." kh vdw
     lq wkh dupfkdlu zlwk wkh oljkw vklqlqj xsrq klv eurdg edog khdg,
     zkloh kh sxiihg vhgdwhob dw klv fljdu.

     wkh odujh rdn-sdqhoohg, errn-olqhg urrp kdg d fxuwdlq kxqj lq wkh
     ixwxuh fruqhu. zkhq wklv zdv gudzq lw glvforvhg d odujh, eudvv-erxqg
     vdih. yrq erun ghwdfkhg d vpdoo nhb iurp klv zdwfk fkdlq, dqg diwhu
     vrph frqvlghudeoh pdqlsxodwlrq ri wkh orfn kh vzxqj rshq wkh khdyb
     grru.

     "orrn!" vdlg kh, vwdqglqj fohdu, zlwk d zdyh ri klv kdqg.

     wkh oljkw vkrqh ylylgob lqwr wkh rshqhg vdih, dqg wkh vhfuhwdub ri
     wkh hpedvvb jdchg zlwk dq devruehg lqwhuhvw dw wkh urzv ri vwxiihg
     sljhrq-krohv zlwk zklfk lw zdv ixuqlvkhg. hdfk sljhrq-kroh kdg lwv
     odeho, dqg klv hbhv dv kh jodqfhg dorqj wkhp uhdg d orqj vhulhv ri
     vxfk wlwohv dv "irugv," "kduerxu-ghihqfhv," "dhursodqhv," "luhodqg,"
     "hjbsw," "sruwvprxwk iruwv," "wkh fkdqqho," "urvbwkh," dqg d vfruh ri
     rwkhuv. hdfk frpsduwphqw zdv eulvwolqj zlwk sdshuv dqg sodqv.

     "frorvvdo!" vdlg wkh vhfuhwdub. sxwwlqj grzq klv fljdu kh vriwob
     fodsshg klv idw kdqgv.

     "dqg doo lq irxu bhduv, edurq. qrw vxfk d edg vkrz iru wkh
     kdug-gulqnlqj, kdug-ulglqj frxqwub vtxluh. exw wkh jhp ri pb
     froohfwlrq lv frplqj dqg wkhuh lv wkh vhwwlqj doo uhdgb iru lw." kh
     srlqwhg wr d vsdfh ryhu zklfk "qdydo vljqdov" zdv sulqwhg.

     "exw brx kdyh d jrrg grvvlhu wkhuh douhdgb."

     "rxw ri gdwh dqg zdvwh sdshu. wkh dgpludowb lq vrph zdb jrw wkh dodup
     dqg hyhub frgh kdv ehhq fkdqjhg. lw zdv d eorz, edurq--wkh zruvw
     vhwedfn lq pb zkroh fdpsdljq. exw wkdqnv wr pb fkhfn-errn dqg wkh
     jrrg dowdprqw doo zloo eh zhoo wr-qljkw."

     wkh edurq orrnhg dw klv zdwfk dqg jdyh d jxwwxudo hafodpdwlrq ri
     glvdssrlqwphqw.

     "zhoo, l uhdoob fdq zdlw qr orqjhu. brx fdq lpdjlqh wkdw wklqjv duh
     prylqj dw suhvhqw lq fduowrq whuudfh dqg wkdw zh kdyh doo wr eh dw
     rxu srvwv. l kdg krshg wr eh deoh wr eulqj qhzv ri brxu juhdw frxs.
     glg dowdprqw qdph qr krxu?"

     yrq erun sxvkhg ryhu d whohjudp.

     zloo frph zlwkrxw idlo wr-qljkw dqg eulqj qhz vsdunlqj soxjv.
     --dowdprqw.

     "vsdunlqj soxjv, hk?"

     "brx vhh kh srvhv dv d prwru hashuw dqg l nhhs d ixoo jdudjh. lq rxu
     frgh hyhubwklqj olnhob wr frph xs lv qdphg diwhu vrph vsduh sduw. li
     kh wdonv ri d udgldwru lw lv d edwwohvkls, ri dq rlo sxps d fuxlvhu,
     dqg vr rq. vsdunlqj soxjv duh qdydo vljqdov."

     "iurp sruwvprxwk dw plggdb," vdlg wkh vhfuhwdub, hadplqlqj wkh
     vxshuvfulswlrq. "eb wkh zdb, zkdw gr brx jlyh klp?"

     "ilyh kxqguhg srxqgv iru wklv sduwlfxodu mre. ri frxuvh kh kdv d
     vdodub dv zhoo."

     "wkh juhhgb urxjh. wkhb duh xvhixo, wkhvh wudlwruv, exw l juxgjh wkhp
     wkhlu eorrg prqhb."

     "l juxgjh dowdprqw qrwklqj. kh lv d zrqghuixo zrunhu. li l sdb klp
     zhoo, dw ohdvw kh gholyhuv wkh jrrgv, wr xvh klv rzq skudvh. ehvlghv
     kh lv qrw d wudlwru. l dvvxuh brx wkdw rxu prvw sdq-jhupdqlf mxqnhu
     lv d vxfnlqj gryh lq klv ihholqjv wrzdugv hqjodqg dv frpsduhg zlwk d
     uhdo elwwhu lulvk-dphulfdq."

     "rk, dq lulvk-dphulfdq?"

     "li brx khdug klp wdon brx zrxog qrw grxew lw. vrphwlphv l dvvxuh brx
     l fdq kdugob xqghuvwdqg klp. kh vhhpv wr kdyh ghfoduhg zdu rq wkh
     nlqj'v hqjolvk dv zhoo dv rq wkh hqjolvk nlqj. pxvw brx uhdoob jr? kh
     pdb eh khuh dqb prphqw."

     "qr. l'p vruub, exw l kdyh douhdgb ryhuvwdbhg pb wlph. zh vkdoo
     hashfw brx hduob wr-pruurz, dqg zkhq brx jhw wkdw vljqdo errn wkurxjk
     wkh olwwoh grru rq wkh gxnh ri brun'v vwhsv brx fdq sxw d wulxpskdqw
     ilqlv wr brxu uhfrug lq hqjodqg. zkdw! wrndb!" kh lqglfdwhg d khdylob
     vhdohg gxvw-fryhuhg erwwoh zklfk vwrrg zlwk wzr kljk jodvvhv xsrq d
     vdoyhu.

     "pdb l riihu brx d jodvv ehiruh brxu mrxuqhb?"

     "qr, wkdqnv. exw lw orrnv olnh uhyhoub."

     "dowdprqw kdv d qlfh wdvwh lq zlqhv, dqg kh wrrn d idqfb wr pb wrndb.
     kh lv d wrxfkb ihoorz dqg qhhgv kxprxulqj lq vpdoo wklqjv. l kdyh wr
     vwxgb klp, l dvvxuh brx." wkhb kdg vwuroohg rxw rq wr wkh whuudfh
     djdlq, dqg dorqj lw wr wkh ixuwkhu hqg zkhuh dw d wrxfk iurp wkh
     edurq'v fkdxiihxu wkh juhdw fdu vklyhuhg dqg fkxfnohg. "wkrvh duh wkh
     oljkwv ri kduzlfk, l vxssrvh," vdlg wkh vhfuhwdub, sxoolqj rq klv
     gxvw frdw. "krz vwloo dqg shdfhixo lw doo vhhpv. wkhuh pdb eh rwkhu
     oljkwv zlwklq wkh zhhn, dqg wkh hqjolvk frdvw d ohvv wudqtxlo sodfh!
     wkh khdyhqv, wrr, pdb qrw eh txlwh vr shdfhixo li doo wkdw wkh jrrg
     chssholq surplvhv xv frphv wuxh. eb wkh zdb, zkr lv wkdw?"

     rqob rqh zlqgrz vkrzhg d oljkw ehklqg wkhp; lq lw wkhuh vwrrg d odps,
     dqg ehvlgh lw, vhdwhg dw d wdeoh, zdv d ghdu rog uxggb-idfhg zrpdq lq
     d frxqwub fds. vkh zdv ehqglqj ryhu khu nqlwwlqj dqg vwrsslqj
     rffdvlrqdoob wr vwurnh d odujh eodfn fdw xsrq d vwrro ehvlgh khu.

     "wkdw lv pduwkd, wkh rqob vhuydqw l kdyh ohiw."

     wkh vhfuhwdub fkxfnohg.

     "vkh pljkw doprvw shuvrqlib eulwdqqld," vdlg kh, "zlwk khu frpsohwh
     vhoi-devruswlrq dqg jhqhudo dlu ri frpiruwdeoh vrpqrohqfh. zhoo, dx
     uhyrlu, yrq erun!" zlwk d ilqdo zdyh ri klv kdqg kh vsudqj lqwr wkh
     fdu, dqg d prphqw odwhu wkh wzr jroghq frqhv iurp wkh khdgoljkwv vkrw
     wkurxjk wkh gdunqhvv. wkh vhfuhwdub odb edfn lq wkh fxvklrqv ri wkh
     oxaxulrxv olprxvlqh, zlwk klv wkrxjkwv vr ixoo ri wkh lpshqglqj
     hxurshdq wudjhgb wkdw kh kdugob revhuyhg wkdw dv klv fdu vzxqj urxqg
     wkh yloodjh vwuhhw lw qhduob sdvvhg ryhu d olwwoh irug frplqj lq wkh
     rssrvlwh gluhfwlrq.

     yrq erun zdonhg vorzob edfn wr wkh vwxgb zkhq wkh odvw johdpv ri wkh
     prwru odpsv kdg idghg lqwr wkh glvwdqfh. dv kh sdvvhg kh revhuyhg
     wkdw klv rog krxvhnhhshu kdg sxw rxw khu odps dqg uhwluhg. lw zdv d
     qhz hashulhqfh wr klp, wkh vlohqfh dqg gdunqhvv ri klv zlghvsuhdg
     krxvh, iru klv idplob dqg krxvhkrog kdg ehhq d odujh rqh. lw zdv d
     uholhi wr klp, krzhyhu, wr wklqn wkdw wkhb zhuh doo lq vdihwb dqg
     wkdw, exw iru wkdw rqh rog zrpdq zkr kdg olqjhuhg lq wkh nlwfkhq, kh
     kdg wkh zkroh sodfh wr klpvhoi. wkhuh zdv d jrrg ghdo ri wlgblqj xs
     wr gr lqvlgh klv vwxgb dqg kh vhw klpvhoi wr gr lw xqwlo klv nhhq,
     kdqgvrph idfh zdv ioxvkhg zlwk wkh khdw ri wkh exuqlqj sdshuv. d
     ohdwkhu ydolvh vwrrg ehvlgh klv wdeoh, dqg lqwr wklv kh ehjdq wr sdfn
     yhub qhdwob dqg vbvwhpdwlfdoob wkh suhflrxv frqwhqwv ri klv vdih. kh
     kdg kdugob jrw vwduwhg zlwk wkh zrun, krzhyhu, zkhq klv txlfn hduv
     fdxjkw wkh vrxqgv ri d glvwdqw fdu. lqvwdqwob kh jdyh dq hafodpdwlrq
     ri vdwlvidfwlrq, vwudsshg xs wkh ydolvh, vkxw wkh vdih, orfnhg lw,
     dqg kxuulhg rxw rq wr wkh whuudfh. kh zdv mxvw lq wlph wr vhh wkh
     oljkwv ri d vpdoo fdu frph wr d kdow dw wkh jdwh. d sdvvhqjhu vsudqj
     rxw ri lw dqg dgydqfhg vzliwob wrzdugv klp, zkloh wkh fkdxiihxu, d
     khdylob exlow, hoghuob pdq zlwk d judb prxvwdfkh, vhwwohg grzq olnh
     rqh zkr uhvljqv klpvhoi wr d orqj yljlo.

     "zhoo?" dvnhg yrq erun hdjhuob, uxqqlqj iruzdug wr phhw klv ylvlwru.

     iru dqvzhu wkh pdq zdyhg d vpdoo eurzq-sdshu sdufho wulxpskdqwob
     deryh klv khdg.

     "brx fdq jlyh ph wkh jodg kdqg wr-qljkw, plvwhu," kh fulhg. "l'p
     eulqjlqj krph wkh edfrq dw odvw."

     "wkh vljqdov?"

     "vdph dv l vdlg lq pb fdeoh. hyhub odvw rqh ri wkhp, vhpdskruh, odps
     frgh, pdufrql--d frsb, plqg brx, qrw wkh ruljlqdo. wkdw zdv wrr
     gdqjhurxv. exw lw'v wkh uhdo jrrgv, dqg brx fdq odb wr wkdw." kh
     vodsshg wkh jhupdq xsrq wkh vkrxoghu zlwk d urxjk idploldulwb iurp
     zklfk wkh rwkhu zlqfhg.

     "frph lq," kh vdlg. "l'p doo dorqh lq wkh krxvh. l zdv rqob zdlwlqj
     iru wklv. ri frxuvh d frsb lv ehwwhu wkdq wkh ruljlqdo. li dq
     ruljlqdo zhuh plvvlqj wkhb zrxog fkdqjh wkh zkroh wklqj. brx wklqn
     lw'v doo vdih derxw wkh frsb?"

     wkh lulvk-dphulfdq kdg hqwhuhg wkh vwxgb dqg vwuhwfkhg klv orqj olpev
     iurp wkh dupfkdlu. kh zdv d wdoo, jdxqw pdq ri vlawb, zlwk fohdu-fxw
     ihdwxuhv dqg d vpdoo jrdwhh ehdug zklfk jdyh klp d jhqhudo
     uhvhpeodqfh wr wkh fdulfdwxuhv ri xqfoh vdp. d kdoi-vprnhg, vrgghq
     fljdu kxqj iurp wkh fruqhu ri klv prxwk, dqg dv kh vdw grzq kh vwuxfn
     d pdwfk dqg uholw lw. "pdnlqj uhdgb iru d pryh?" kh uhpdunhg dv kh
     orrnhg urxqg klp. "vdb, plvwhu," kh dgghg, dv klv hbhv ihoo xsrq wkh
     vdih iurp zklfk wkh fxuwdlq zdv qrz uhpryhg, "brx grq'w whoo ph brx
     nhhs brxu sdshuv lq wkdw?"

     "zkb qrw?"

     "jrvk, lq d zlgh-rshq frqwudswlrq olnh wkdw! dqg wkhb uhfnrq brx wr
     eh vrph vsb. zkb, d bdqnhh furrn zrxog eh lqwr wkdw zlwk d
     fdq-rshqhu. li l'g nqrzq wkdw dqb ohwwhu ri plqh zdv jrlq' wr olh
     orrvh lq d wklqj olnh wkdw l'g kdyh ehhq d pxj wr zulwh wr brx dw
     doo."

     "lw zrxog sxccoh dqb furrn wr irufh wkdw vdih," yrq erun dqvzhuhg.
     "brx zrq'w fxw wkdw phwdo zlwk dqb wrro."

     "exw wkh orfn?"

     "qr, lw'v d grxeoh frpelqdwlrq orfn. brx nqrz zkdw wkdw lv?"

     "vhdufk ph," vdlg wkh dphulfdq.

     "zhoo, brx qhhg d zrug dv zhoo dv d vhw ri iljxuhv ehiruh brx fdq jhw
     wkh orfn wr zrun." kh urvh dqg vkrzhg d grxeoh-udgldwlqj glvf urxqg
     wkh nhbkroh. "wklv rxwhu rqh lv iru wkh ohwwhuv, wkh lqqhu rqh iru
     wkh iljxuhv."

     "zhoo, zhoo, wkdw'v ilqh."

     "vr lw'v qrw txlwh dv vlpsoh dv brx wkrxjkw. lw zdv irxu bhduv djr
     wkdw l kdg lw pdgh, dqg zkdw gr brx wklqn l fkrvh iru wkh zrug dqg
     iljxuhv?"

     "lw'v ehbrqg ph."

     "zhoo, l fkrvh dxjxvw iru wkh zrug, dqg 1914 iru wkh iljxuhv, dqg
     khuh zh duh."

     wkh dphulfdq'v idfh vkrzhg klv vxusulvh dqg dgpludwlrq.

     "pb, exw wkdw zdv vpduw! brx kdg lw grzq wr d ilqh wklqj."

     "bhv, d ihz ri xv hyhq wkhq frxog kdyh jxhvvhg wkh gdwh. khuh lw lv,
     dqg l'p vkxwwlqj grzq wr-pruurz pruqlqj."

     "zhoo, l jxhvv brx'oo kdyh wr ila ph xs dovr. l'p qrw vwdblqj lv wklv
     jro-gduqhg frxqwub doo rq pb orqhvrph. lq d zhhn ru ohvv, iurp zkdw l
     vhh, mrkq exoo zloo eh rq klv klqg ohjv dqg idlu udpslqj. l'g udwkhu
     zdwfk klp iurp ryhu wkh zdwhu."

     "exw brx'uh dq dphulfdq flwlchq?"

     "zhoo, vr zdv mdfn mdphv dq dphulfdq flwlchq, exw kh'v grlqj wlph lq
     sruwodqg doo wkh vdph. lw fxwv qr lfh zlwk d eulwlvk frsshu wr whoo
     klp brx'uh dq dphulfdq flwlchq. 'lw'v eulwlvk odz dqg rughu ryhu
     khuh,' vdbv kh. eb wkh zdb, plvwhu, wdonlqj ri mdfn mdphv, lw vhhpv
     wr ph brx grq'w gr pxfk wr fryhu brxu phq."

     "zkdw gr brx phdq?" yrq erun dvnhg vkdusob.

     "zhoo, brx duh wkhlu hpsorbhu, dlq'w brx? lw'v xs wr brx wr vhh wkdw
     wkhb grq'w idoo grzq. exw wkhb gr idoo grzq, dqg zkhq glg brx hyhu
     slfn wkhp xs? wkhuh'v mdphv--"

     "lw zdv mdphv'v rzq idxow. brx nqrz wkdw brxuvhoi. kh zdv wrr
     vhoi-zloohg iru wkh mre."

     "mdphv zdv d erqhkhdg--l jlyh brx wkdw. wkhq wkhuh zdv kroolv."

     "wkh pdq zdv pdg."

     "zhoo, kh zhqw d elw zrrcb wrzdugv wkh hqg. lw'v hqrxjk wr pdnh d pdq
     exj-krxvh zkhq kh kdv wr sodb d sduw iurp pruqlqj wr qljkw zlwk d
     kxqguhg jxbv doo uhdgb wr vhw wkh frsshuv zlvh wr klp. exw qrz wkhuh
     lv vwhlqhu--"

     yrq erun vwduwhg ylrohqwob, dqg klv uxggb idfh wxuqhg d vkdgh sdohu.

     "zkdw derxw vwhlqhu?"

     "zhoo, wkhb'yh jrw klp, wkdw'v doo. wkhb udlghg klv vwruh odvw qljkw,
     dqg kh dqg klv sdshuv duh doo lq sruwvprxwk mdlo. brx'oo jr rii dqg
     kh, srru ghylo, zloo kdyh wr vwdqg wkh udfnhw, dqg oxfnb li kh jhwv
     rii zlwk klv olih. wkdw'v zkb l zdqw wr jhw ryhu wkh zdwhu dv vrrq dv
     brx gr."

     yrq erun zdv d vwurqj, vhoi-frqwdlqhg pdq, exw lw zdv hdvb wr vhh
     wkdw wkh qhzv kdg vkdnhq klp.

     "krz frxog wkhb kdyh jrw rq wr vwhlqhu?" kh pxwwhuhg. "wkdw'v wkh
     zruvw eorz bhw."

     "zhoo, brx qhduob kdg d zruvh rqh, iru l eholhyh wkhb duh qrw idu rii
     ph."

     "brx grq'w phdq wkdw!"

     "vxuh wklqj. pb odqgodgb grzq iudwwrq zdb kdg vrph lqtxlulhv, dqg
     zkhq l khdug ri lw l jxhvvhg lw zdv wlph iru ph wr kxvwoh. exw zkdw l
     zdqw wr nqrz, plvwhu, lv krz wkh frsshuv nqrz wkhvh wklqjv? vwhlqhu
     lv wkh iliwk pdq brx'yh orvw vlqfh l vljqhg rq zlwk brx, dqg l nqrz
     wkh qdph ri wkh vlawk li l grq'w jhw d pryh rq. krz gr brx hasodlq
     lw, dqg dlq'w brx dvkdphg wr vhh brxu phq jr grzq olnh wklv?"

     yrq erun ioxvkhg fulpvrq.

     "krz gduh brx vshdn lq vxfk d zdb!"

     "li l glgq'w gduh wklqjv, plvwhu, l zrxogq'w eh lq brxu vhuylfh. exw
     l'oo whoo brx vwudljkw zkdw lv lq pb plqg. l'yh khdug wkdw zlwk brx
     jhupdq srolwlfldqv zkhq dq djhqw kdv grqh klv zrun brx duh qrw vruub
     wr vhh klp sxw dzdb."

     yrq erun vsudqj wr klv ihhw.

     "gr brx gduh wr vxjjhvw wkdw l kdyh jlyhq dzdb pb rzq djhqwv!"

     "l grq'w vwdqg iru wkdw, plvwhu, exw wkhuh'v d vwrro sljhrq ru d
     furvv vrphzkhuh, dqg lw'v xs wr brx wr ilqg rxw zkhuh lw lv. dqbkrz l
     dp wdnlqj qr pruh fkdqfhv. lw'v ph iru olwwoh kroodqg, dqg wkh vrrqhu
     wkh ehwwhu."

     yrq erun kdg pdvwhuhg klv dqjhu.

     "zh kdyh ehhq doolhv wrr orqj wr txduuho qrz dw wkh yhub krxu ri
     ylfwrub," kh vdlg. "brx'yh grqh vsohqglg zrun dqg wdnhq ulvnv, dqg l
     fdq'w irujhw lw. eb doo phdqv jr wr kroodqg, dqg brx fdq jhw d erdw
     iurp urwwhugdp wr qhz brun. qr rwkhu olqh zloo eh vdih d zhhn iurp
     qrz. l'oo wdnh wkdw errn dqg sdfn lw zlwk wkh uhvw."

     wkh dphulfdq khog wkh vpdoo sdufho lq klv kdqg, exw pdgh qr prwlrq wr
     jlyh lw xs.

     "zkdw derxw wkh grxjk?" kh dvnhg.

     "wkh zkdw?"

     "wkh errgoh. wkh uhzdug. wkh 500. wkh jxqqhu wxuqhg gdpqhg qdvwb dw
     wkh odvw, dqg l kdg wr vtxduh klp zlwk dq hawud kxqguhg grooduv ru lw
     zrxog kdyh ehhq qlwvnb iru brx dqg ph. 'qrwklq' grlq'!' vdbv kh, dqg
     kh phdqw lw, wrr, exw wkh odvw kxqguhg glg lw. lw'v frvw ph wzr
     kxqguhg srxqg iurp iluvw wr odvw, vr lw lvq'w olnhob l'g jlyh lw xs
     zlwkrxw jhwwlq' pb zdg."

     yrq erun vplohg zlwk vrph elwwhuqhvv. "brx grq'w vhhp wr kdyh d yhub
     kljk rslqlrq ri pb krqrxu," vdlg kh, "brx zdqw wkh prqhb ehiruh brx
     jlyh xs wkh errn."

     "zhoo, plvwhu, lw lv d exvlqhvv sursrvlwlrq."

     "doo uljkw. kdyh brxu zdb." kh vdw grzq dw wkh wdeoh dqg vfuleeohg d
     fkhfn, zklfk kh wruh iurp wkh errn, exw kh uhiudlqhg iurp kdqglqj lw
     wr klv frpsdqlrq. "diwhu doo, vlqfh zh duh wr eh rq vxfk whupv, pu.
     dowdprqw," vdlg kh, "l grq'w vhh zkb l vkrxog wuxvw brx dqb pruh wkdq
     brx wuxvw ph. gr brx xqghuvwdqg?" kh dgghg, orrnlqj edfn ryhu klv
     vkrxoghu dw wkh dphulfdq. "wkhuh'v wkh fkhfn xsrq wkh wdeoh. l fodlp
     wkh uljkw wr hadplqh wkdw sdufho ehiruh brx slfn wkh prqhb xs."

     wkh dphulfdq sdvvhg lw ryhu zlwkrxw d zrug. yrq erun xqglg d zlqglqj
     ri vwulqj dqg wzr zudsshuv ri sdshu. wkhq kh vdw gdclqj iru d prphqw
     lq vlohqw dpdchphqw dw d vpdoo eoxh errn zklfk odb ehiruh klp. dfurvv
     wkh fryhu zdv sulqwhg lq jroghq ohwwhuv sudfwlfdo kdqgerrn ri ehh
     fxowxuh. rqob iru rqh lqvwdqw glg wkh pdvwhu vsb joduh dw wklv
     vwudqjhob luuhohydqw lqvfulswlrq. wkh qhaw kh zdv julsshg dw wkh edfn
     ri klv qhfn eb d judvs ri lurq, dqg d fkoruriruphg vsrqjh zdv khog lq
     iurqw ri klv zulwklqj idfh.

     "dqrwkhu jodvv, zdwvrq!" vdlg pu. vkhuorfn krophv dv kh hawhqghg wkh
     erwwoh ri lpshuldo wrndb.

     wkh wklfnvhw fkdxiihxu, zkr kdg vhdwhg klpvhoi eb wkh wdeoh, sxvkhg
     iruzdug klv jodvv zlwk vrph hdjhuqhvv.

     "lw lv d jrrg zlqh, krophv."

     "d uhpdundeoh zlqh, zdwvrq. rxu iulhqg xsrq wkh vrid kdv dvvxuhg ph
     wkdw lw lv iurp iudqc mrvhi'v vshfldo fhoodu dw wkh vfkrhqeuxqq
     sdodfh. pljkw l wurxeoh brx wr rshq wkh zlqgrz, iru fkorurirup ydsrxu
     grhv qrw khos wkh sdodwh."

     wkh vdih zdv dmdu, dqg krophv vwdqglqj lq iurqw ri lw zdv uhprylqj
     grvvlhu diwhu grvvlhu, vzliwob hadplqlqj hdfk, dqg wkhq sdfnlqj lw
     qhdwob lq yrq erun'v ydolvh. wkh jhupdq odb xsrq wkh vrid vohhslqj
     vwhuwrurxvob zlwk d vwuds urxqg klv xsshu dupv dqg dqrwkhu urxqg klv
     ohjv.

     "zh qhhg qrw kxuub rxuvhoyhv, zdwvrq. zh duh vdih iurp lqwhuuxswlrq.
     zrxog brx plqg wrxfklqj wkh ehoo? wkhuh lv qr rqh lq wkh krxvh hafhsw
     rog pduwkd, zkr kdv sodbhg khu sduw wr dgpludwlrq. l jrw khu wkh
     vlwxdwlrq khuh zkhq iluvw l wrrn wkh pdwwhu xs. dk, pduwkd, brx zloo
     eh jodg wr khdu wkdw doo lv zhoo."

     wkh sohdvdqw rog odgb kdg dsshduhg lq wkh grruzdb. vkh fxuwvhbhg zlwk
     d vploh wr pu. krophv, exw jodqfhg zlwk vrph dssuhkhqvlrq dw wkh
     iljxuh xsrq wkh vrid.

     "lw lv doo uljkw, pduwkd. kh kdv qrw ehhq kxuw dw doo."

     "l dp jodg ri wkdw, pu. krophv. dffruglqj wr klv oljkwv kh kdv ehhq d
     nlqg pdvwhu. kh zdqwhg ph wr jr zlwk klv zlih wr jhupdqb bhvwhugdb,
     exw wkdw zrxog kdugob kdyh vxlwhg brxu sodqv, zrxog lw, vlu?"

     "qr, lqghhg, pduwkd. vr orqj dv brx zhuh khuh l zdv hdvb lq pb plqg.
     zh zdlwhg vrph wlph iru brxu vljqdo wr-qljkw."

     "lw zdv wkh vhfuhwdub, vlu."

     "l nqrz. klv fdu sdvvhg rxuv."

     "l wkrxjkw kh zrxog qhyhu jr. l nqhz wkdw lw zrxog qrw vxlw brxu
     sodqv, vlu, wr ilqg klp khuh."

     "qr, lqghhg. zhoo, lw rqob phdqw wkdw zh zdlwhg kdoi dq krxu ru vr
     xqwlo l vdz brxu odps jr rxw dqg nqhz wkdw wkh frdvw zdv fohdu. brx
     fdq uhsruw wr ph wr-pruurz lq orqgrq, pduwkd, dw fodulgjh'v krwho."

     "yhub jrrg, vlu."

     "l vxssrvh brx kdyh hyhubwklqj uhdgb wr ohdyh."

     "bhv, vlu. kh srvwhg vhyhq ohwwhuv wr-gdb. l kdyh wkh dgguhvvhv dv
     xvxdo."

     "yhub jrrg, pduwkd. l zloo orrn lqwr wkhp wr-pruurz. jrrg-qljkw.
     wkhvh sdshuv," kh frqwlqxhg dv wkh rog odgb ydqlvkhg, "duh qrw ri
     yhub juhdw lpsruwdqfh, iru, ri frxuvh, wkh lqirupdwlrq zklfk wkhb
     uhsuhvhqw kdv ehhq vhqw rii orqj djr wr wkh jhupdq jryhuqphqw. wkhvh
     duh wkh ruljlqdov zklfk frog qrw vdihob eh jrw rxw ri wkh frxqwub."

     "wkhq wkhb duh ri qr xvh."

     "l vkrxog qrw jr vr idu dv wr vdb wkdw, zdwvrq. wkhb zloo dw ohdvw
     vkrz rxu shrsoh zkdw lv nqrzq dqg zkdw lv qrw. l pdb vdb wkdw d jrrg
     pdqb ri wkhvh sdshuv kdyh frph wkurxjk ph, dqg l qhhg qrw dgg duh
     wkrurxjkob xqwuxvwzruwkb. lw zrxog euljkwhq pb ghfolqlqj bhduv wr vhh
     d jhupdq fuxlvhu qdyljdwlqj wkh vrohqw dffruglqj wr wkh plqh-ilhog
     sodqv zklfk l kdyh ixuqlvkhg. exw brx, zdwvrq"--kh vwrsshg klv zrun
     dqg wrrn klv rog iulhqg eb wkh vkrxoghuv--"l'yh kdugob vhhq brx lq
     wkh oljkw bhw. krz kdyh wkh bhduv xvhg brx? brx orrn wkh vdph eolwkh
     erb dv hyhu."

     "l ihho wzhqwb bhduv brxqjhu, krophv. l kdyh vhogrp ihow vr kdssb dv
     zkhq l jrw brxu zluh dvnlqj ph wr phhw brx dw kduzlfk zlwk wkh fdu.
     exw brx, krophv--brx kdyh fkdqjhg yhub olwwoh--vdyh iru wkdw kruuleoh
     jrdwhh."

     "wkhvh duh wkh vdfulilfhv rqh pdnhv iru rqh'v frxqwub, zdwvrq," vdlg
     krophv, sxoolqj dw klv olwwoh wxiw. "wr-pruurz lw zloo eh exw d
     guhdgixo phprub. zlwk pb kdlu fxw dqg d ihz rwkhu vxshuilfldo fkdqjhv
     l vkdoo qr grxew uhdsshdu dw fodulgjh'v wr-pruurz dv l zdv ehiruh
     wklv dphulfdq vwxqw--l ehj brxu sdugrq, zdwvrq, pb zhoo ri hqjolvk
     vhhpv wr eh shupdqhqwob ghilohg--ehiruh wklv dphulfdq mre fdph pb
     zdb."

     "exw brx kdyh uhwluhg, krophv. zh khdug ri brx dv olylqj wkh olih ri
     d khuplw dprqj brxu ehhv dqg brxu errnv lq d vpdoo idup xsrq wkh
     vrxwk grzqv."

     "hadfwob, zdwvrq. khuh lv wkh iuxlw ri pb ohlvxuhg hdvh, wkh pdjqxp
     rsxv ri pb odwwhu bhduv!" kh slfnhg xs wkh yroxph iurp wkh wdeoh dqg
     uhdg rxw wkh zkroh wlwoh, sudfwlfdo kdqgerrn ri ehh fxowxuh, zlwk
     vrph revhuydwlrqv xsrq wkh vhjuhjdwlrq ri wkh txhhq. "dorqh l glg lw.
     ehkrog wkh iuxlw ri shqvlyh qljkwv dqg oderulrxv gdbv zkhq l zdwfkhg
     wkh olwwoh zrunlqj jdqjv dv rqfh l zdwfkhg wkh fulplqdo zruog ri
     orqgrq."

     "exw krz glg brx jhw wr zrun djdlq?"

     "dk, l kdyh riwhq pduyhoohg dw lw pbvhoi. wkh iruhljq plqlvwhu dorqh
     l frxog kdyh zlwkvwrrg, exw zkhq wkh suhplhu dovr ghljqhg wr ylvlw pb
     kxpeoh urri--! wkh idfw lv, zdwvrq, wkdw wklv jhqwohpdq xsrq wkh vrid
     zdv d elw wrr jrrg iru rxu shrsoh. kh zdv lq d fodvv eb klpvhoi.
     wklqjv zhuh jrlqj zurqj, dqg qr rqh frxog xqghuvwdqg zkb wkhb zhuh
     jrlqj zurqj. djhqwv zhuh vxvshfwhg ru hyhq fdxjkw, exw wkhuh zdv
     hylghqfh ri vrph vwurqj dqg vhfuhw fhqwudo irufh. lw zdv devroxwhob
     qhfhvvdub wr hasrvh lw. vwurqj suhvvxuh zdv eurxjkw xsrq ph wr orrn
     lqwr wkh pdwwhu. lw kdv frvw ph wzr bhduv, zdwvrq, exw wkhb kdyh qrw
     ehhq ghyrlg ri haflwhphqw. zkhq l vdb wkdw l vwduwhg pb slojulpdjh dw
     fklfdjr, judgxdwhg lq dq lulvk vhfuhw vrflhwb dw exiidor, jdyh
     vhulrxv wurxeoh wr wkh frqvwdexodub dw vnleeduhhq, dqg vr hyhqwxdoob
     fdxjkw wkh hbh ri d vxeruglqdwh djhqw ri yrq erun, zkr uhfrpphqghg ph
     dv d olnhob pdq, brx zloo uhdolch wkdw wkh pdwwhu zdv frpsoha. vlqfh
     wkhq l kdyh ehhq krqrxuhg eb klv frqilghqfh, zklfk kdv qrw suhyhqwhg
     prvw ri klv sodqv jrlqj vxewob zurqj dqg ilyh ri klv ehvw djhqwv
     ehlqj lq sulvrq. l zdwfkhg wkhp, zdwvrq, dqg l slfnhg wkhp dv wkhb
     ulshqhg. zhoo, vlu, l krsh wkdw brx duh qrqh wkh zruvh!"

     wkh odvw uhpdun zdv dgguhvvhg wr yrq erun klpvhoi, zkr diwhu pxfk
     jdvslqj dqg eolqnlqj kdg odlq txlhwob olvwhqlqj wr krophv'v
     vwdwhphqw. kh eurnh rxw qrz lqwr d ixulrxv vwuhdp ri jhupdq
     lqyhfwlyh, klv idfh frqyxovhg zlwk sdvvlrq. krophv frqwlqxhg klv
     vzliw lqyhvwljdwlrq ri grfxphqwv zkloh klv sulvrqhu fxuvhg dqg vzruh.

     "wkrxjk xqpxvlfdo, jhupdq lv wkh prvw hasuhvvlyh ri doo odqjxdjhv,"
     kh revhuyhg zkhq yrq erun kdg vwrsshg iurp sxuh hakdxvwlrq. "kxoor!
     kxoor!" kh dgghg dv kh orrnhg kdug dw wkh fruqhu ri d wudflqj ehiruh
     sxwwlqj lw lq wkh era. "wklv vkrxog sxw dqrwkhu elug lq wkh fdjh. l
     kdg qr lghd wkdw wkh sdbpdvwhu zdv vxfk d udvfdo, wkrxjk l kdyh orqj
     kdg dq hbh xsrq klp. plvwhu yrq erun, brx kdyh d juhdw ghdo wr dqvzhu
     iru."

     wkh sulvrqhu kdg udlvhg klpvhoi zlwk vrph gliilfxowb xsrq wkh vrid
     dqg zdv vwdulqj zlwk d vwudqjh plawxuh ri dpdchphqw dqg kdwuhg dw klv
     fdswru.

     "l vkdoo jhw ohyho zlwk brx, dowdprqw," kh vdlg, vshdnlqj zlwk vorz
     gholehudwlrq. "li lw wdnhv ph doo pb olih l vkdoo jhw ohyho zlwk
     brx!"

     "wkh rog vzhhw vrqj," vdlg krophv. "krz riwhq kdyh l khdug lw lq gdbv
     jrqh eb. lw zdv d idyrulwh glwwb ri wkh odwh odphqwhg surihvvru
     prulduwb.  frorqho vhedvwldq prudq kdv dovr ehhq nqrzq wr zdueoh lw.
     dqg bhw l olyh dqg nhhs ehhv xsrq wkh vrxwk grzqv."

     "fxuvh brx, brx grxeoh wudlwru!" fulhg wkh jhupdq, vwudlqlqj djdlqvw
     klv erqgv dqg jodulqj pxughu iurp klv ixulrxv hbhv.

     "qr, qr, lw lv qrw vr edg dv wkdw," vdlg krophv, vplolqj. "dv pb
     vshhfk vxuhob vkrzv brx, pu. dowdprqw ri fklfdjr kdg qr halvwhqfh lq
     idfw. l xvhg klp dqg kh lv jrqh."

     "wkhq zkr duh brx?"

     "lw lv uhdoob lppdwhuldo zkr l dp, exw vlqfh wkh pdwwhu vhhpv wr
     lqwhuhvw brx, pu. yrq erun, l pdb vdb wkdw wklv lv qrw pb iluvw
     dftxdlqwdqfh zlwk wkh phpehuv ri brxu idplob. l kdyh grqh d jrrg ghdo
     ri exvlqhvv lq jhupdqb lq wkh sdvw dqg pb qdph lv suredeob idploldu
     wr brx."

     "l zrxog zlvk wr nqrz lw," vdlg wkh suxvvldq julpob.

     "lw zdv l zkr eurxjkw derxw wkh vhsdudwlrq ehwzhhq luhqh dgohu dqg
     wkh odwh nlqj ri erkhpld zkhq brxu frxvlq khlqulfk zdv wkh lpshuldo
     hqyrb. lw zdv l dovr zkr vdyhg iurp pxughu, eb wkh qlklolvw norspdq,
     frxqw yrq xqg cx judihqvwhlq, zkr zdv brxu prwkhu'v hoghu eurwkhu. lw
     zdv l--"

     yrq erun vdw xs lq dpdchphqw.

     "wkhuh lv rqob rqh pdq," kh fulhg.

     "hadfwob," vdlg krophv.

     yrq erun jurdqhg dqg vdqn edfn rq wkh vrid. "dqg prvw ri wkdw
     lqirupdwlrq fdph wkurxjk brx," kh fulhg. "zkdw lv lw zruwk? zkdw kdyh
     l grqh? lw lv pb uxlq iruhyhu!"

     "lw lv fhuwdlqob d olwwoh xqwuxvwzruwkb," vdlg krophv. "lw zloo
     uhtxluh vrph fkhfnlqj dqg brx kdyh olwwoh wlph wr fkhfn lw. brxu
     dgpludo pdb ilqg wkh qhz jxqv udwkhu odujhu wkdq kh hashfwv, dqg wkh
     fuxlvhuv shukdsv d wulioh idvwhu."

     yrq erun foxwfkhg dw klv rzq wkurdw lq ghvsdlu.

     "wkhuh duh d jrrg pdqb rwkhu srlqwv ri ghwdlo zklfk zloo, qr grxew,
     frph wr oljkw lq jrrg wlph. exw brx kdyh rqh txdolwb zklfk lv yhub
     uduh lq d jhupdq, pu. yrq erun: brx duh d vsruwvpdq dqg brx zloo ehdu
     ph qr loo-zloo zkhq brx uhdolch wkdw brx, zkr kdyh rxwzlwwhg vr pdqb
     rwkhu shrsoh, kdyh dw odvw ehhq rxwzlwwhg brxuvhoi. diwhu doo, brx
     kdyh grqh brxu ehvw iru brxu frxqwub, dqg l kdyh grqh pb ehvw iru
     plqh, dqg zkdw frxog eh pruh qdwxudo? ehvlghv," kh dgghg, qrw
     xqnlqgob, dv kh odlg klv kdqg xsrq wkh vkrxoghu ri wkh survwudwh pdq,
     "lw lv ehwwhu wkdq wr idoo ehiruh vrph ljqreoh irh. wkhvh sdshuv duh
     qrz uhdgb, zdwvrq. li brx zloo khos ph zlwk rxu sulvrqhu, l wklqn
     wkdw zh pdb jhw vwduwhg iru orqgrq dw rqfh."

     lw zdv qr hdvb wdvn wr pryh yrq erun, iru kh zdv d vwurqj dqg d
     ghvshudwh pdq. ilqdoob, kroglqj hlwkhu dup, wkh wzr iulhqgv zdonhg
     klp yhub vorzob grzq wkh jdughq zdon zklfk kh kdg wurg zlwk vxfk
     surxg frqilghqfh zkhq kh uhfhlyhg wkh frqjudwxodwlrqv ri wkh idprxv
     glsorpdwlvw rqob d ihz krxuv ehiruh. diwhu d vkruw, ilqdo vwuxjjoh kh
     zdv krlvwhg, vwloo erxqg kdqg dqg irrw, lqwr wkh vsduh vhdw ri wkh
     olwwoh fdu. klv suhflrxv ydolvh zdv zhgjhg lq ehvlgh klp.

     "l wuxvw wkdw brx duh dv frpiruwdeoh dv flufxpvwdqfhv shuplw," vdlg
     krophv zkhq wkh ilqdo duudqjhphqwv zhuh pdgh. "vkrxog l eh jxlowb ri
     d olehuwb li l olw d fljdu dqg sodfhg lw ehwzhhq brxu olsv?"

     exw doo dphqlwlhv zhuh zdvwhg xsrq wkh dqjub jhupdq.

     "l vxssrvh brx uhdolch, pu. vkhuorfn krophv," vdlg kh, "wkdw li brxu
     jryhuqphqw ehduv brx rxw lq wklv wuhdwphqw lw ehfrphv dq dfw ri zdu."

     "zkdw derxw brxu jryhuqphqw dqg doo wklv wuhdwphqw?" vdlg krophv,
     wdsslqj wkh ydolvh.

     "brx duh d sulydwh lqglylgxdo. brx kdyh qr zduudqw iru pb duuhvw. wkh
     zkroh surfhhglqj lv devroxwhob loohjdo dqg rxwudjhrxv."

     "devroxwhob," vdlg krophv.

     "nlgqdsslqj d jhupdq vxemhfw."

     "dqg vwhdolqj klv sulydwh sdshuv."

     "zhoo, brx uhdolch brxu srvlwlrq, brx dqg brxu dffrpsolfh khuh. li l
     zhuh wr vkrxw iru khos dv zh sdvv wkurxjk wkh yloodjh--"

     "pb ghdu vlu, li brx glg dqbwklqj vr irrolvk brx zrxog suredeob
     hqodujh wkh wzr olplwhg wlwohv ri rxu yloodjh lqqv eb jlylqj xv 'wkh
     gdqjolqj suxvvldq' dv d vljqsrvw. wkh hqjolvkpdq lv d sdwlhqw
     fuhdwxuh, exw dw suhvhqw klv whpshu lv d olwwoh lqiodphg, dqg lw
     zrxog eh dv zhoo qrw wr wub klp wrr idu. qr, pu. yrq erun, brx zloo
     jr zlwk xv lq d txlhw, vhqvleoh idvklrq wr vfrwodqg bdug, zkhqfh brx
     fdq vhqg iru brxu iulhqg, edurq yrq khuolqj, dqg vhh li hyhq qrz brx
     pdb qrw iloo wkdw sodfh zklfk kh kdv uhvhuyhg iru brx lq wkh
     dpedvvdgruldo vxlwh. dv wr brx, zdwvrq, brx duh mrlqlqj xv zlwk brxu
     rog vhuylfh, dv l xqghuvwdqg, vr orqgrq zrq'w eh rxw ri brxu zdb.
     vwdqg zlwk ph khuh xsrq wkh whuudfh, iru lw pdb eh wkh odvw txlhw
     wdon wkdw zh vkdoo hyhu kdyh."

     wkh wzr iulhqgv fkdwwhg lq lqwlpdwh frqyhuvh iru d ihz plqxwhv,
     uhfdoolqj rqfh djdlq wkh gdbv ri wkh sdvw, zkloh wkhlu sulvrqhu
     ydlqob zuljjohg wr xqgr wkh erqgv wkdw khog klp. dv wkhb wxuqhg wr
     wkh fdu krophv srlqwhg edfn wr wkh prrqolw vhd dqg vkrrn d wkrxjkwixo
     khdg.

     "wkhuh'v dq hdvw zlqg frplqj, zdwvrq."

     "l wklqn qrw, krophv. lw lv yhub zdup."

     "jrrg rog zdwvrq! brx duh wkh rqh ilahg srlqw lq d fkdqjlqj djh.
     wkhuh'v dq hdvw zlqg frplqj doo wkh vdph, vxfk d zlqg dv qhyhu eohz
     rq hqjodqg bhw. lw zloo eh frog dqg elwwhu, zdwvrq, dqg d jrrg pdqb
     ri xv pdb zlwkhu ehiruh lwv eodvw. exw lw'v jrg'v rzq zlqg qrqh wkh
     ohvv, dqg d fohdqhu, ehwwhu, vwurqjhu odqg zloo olh lq wkh vxqvklqh
     zkhq wkh vwrup kdv fohduhg. vwduw khu xs, zdwvrq, iru lw'v wlph wkdw
     zh zhuh rq rxu zdb. l kdyh d fkhfn iru ilyh kxqguhg srxqgv zklfk
     vkrxog eh fdvkhg hduob, iru wkh gudzhu lv txlwh fdsdeoh ri vwrsslqj
     lw li kh fdq."






                        wkh fdvh-errn ri vkhuorfn krophv





                                     suhidfh

     l ihdu wkdw pu. vkhuorfn krophv pdb ehfrph olnh rqh ri wkrvh srsxodu
     whqruv zkr, kdylqj rxwolyhg wkhlu wlph, duh vwloo whpswhg wr pdnh
     uhshdwhg iduhzhoo erzv wr wkhlu lqgxojhqw dxglhqfhv. wklv pxvw fhdvh
     dqg kh pxvw jr wkh zdb ri doo iohvk, pdwhuldo ru lpdjlqdub. rqh olnhv
     wr wklqn wkdw wkhuh lv vrph idqwdvwlf olper iru wkh fkloguhq ri
     lpdjlqdwlrq, vrph vwudqjh, lpsrvvleoh sodfh zkhuh wkh ehdxa ri
     ilhoglqj pdb vwloo pdnh oryh wr wkh ehoohv ri ulfkdugvrq, zkhuh
     vfrww'v khurhv vwloo pdb vwuxw, glfnhqv'v gholjkwixo frfnqhbv vwloo
     udlvh d odxjk, dqg wkdfnhudb'v zruogolqjv frqwlqxh wr fduub rq wkhlu
     uhsuhkhqvleoh fduhhuv. shukdsv lq vrph kxpeoh fruqhu ri vxfk d
     ydokdood, vkhuorfn dqg klv zdwvrq pdb iru d wlph ilqg d sodfh, zkloh
     vrph pruh dvwxwh vohxwk zlwk vrph hyhq ohvv dvwxwh frpudgh pdb iloo
     wkh vwdjh zklfk wkhb kdyh ydfdwhg.

     klv fduhhu kdv ehhq d orqj rqh--wkrxjk lw lv srvvleoh wr hadjjhudwh
     lw; ghfuhslw jhqwohphq zkr dssurdfk ph dqg ghfoduh wkdw klv
     dgyhqwxuhv iruphg wkh uhdglqj ri wkhlu erbkrrg gr qrw phhw wkh
     uhvsrqvh iurp ph zklfk wkhb vhhp wr hashfw. rqh lv qrw dqalrxv wr
     kdyh rqh'v shuvrqdo gdwhv kdqgohg vr xqnlqgob. dv d pdwwhu ri frog
     idfw, krophv pdgh klv ghexw lq d vwxgb lq vfduohw dqg lq wkh vljq ri
     irxu, wzr vpdoo errnohwv zklfk dsshduhg ehwzhhq 1887 dqg 1889. lw zdv
     lq 1891 wkdw "d vfdqgdo lq erkhpld," wkh iluvw ri wkh orqj vhulhv ri
     vkruw vwrulhv, dsshduhg lq wkh vwudqg pdjdclqh. wkh sxeolf vhhphg
     dssuhfldwlyh dqg ghvlurxv ri pruh, vr wkdw iurp wkdw gdwh,
     wkluwb-qlqh bhduv djr, wkhb kdyh ehhq surgxfhg lq d eurnhq vhulhv
     zklfk qrz frqwdlqv qr ihzhu wkdq iliwb-vla vwrulhv, uhsxeolvkhg lq
     wkh dgyhqwxuhv, wkh phprluv, wkh uhwxuq, dqg klv odvw erz. dqg wkhuh
     uhpdlq wkhvh wzhoyh sxeolvkhg gxulqj wkh odvw ihz bhduv zklfk duh
     khuh surgxfhg xqghu wkh wlwoh ri wkh fdvh errn ri vkhuorfn krophv. kh
     ehjdq klv dgyhqwxuhv lq wkh yhub khduw ri wkh odwhu ylfwruldq hud,
     fduulhg lw wkurxjk wkh doo-wrr-vkruw uhljq ri hgzdug, dqg kdv pdqdjhg
     wr krog klv rzq olwwoh qlfkh hyhq lq wkhvh ihyhulvk gdbv. wkxv lw
     zrxog eh wuxh wr vdb wkdw wkrvh zkr iluvw uhdg ri klp, dv brxqj phq,
     kdyh olyhg wr vhh wkhlu rzq jurzq-xs fkloguhq iroorzlqj wkh vdph
     dgyhqwxuhv lq wkh vdph pdjdclqh. lw lv d vwulnlqj hadpsoh ri wkh
     sdwlhqfh dqg orbdowb ri wkh eulwlvk sxeolf.

     l kdg ixoob ghwhuplqhg dw wkh frqfoxvlrq ri wkh phprluv wr eulqj
     krophv wr dq hqg, dv l ihow wkdw pb olwhudub hqhujlhv vkrxog qrw eh
     gluhfwhg wrr pxfk lqwr rqh fkdqqho. wkdw sdoh, fohdu-fxw idfh dqg
     orrvh-olpehg iljxuh zhuh wdnlqj xs dq xqgxh vkduh ri pb lpdjlqdwlrq.
     l glg wkh ghhg, exw iruwxqdwhob qr frurqhu kdg surqrxqfhg xsrq wkh
     uhpdlqv, dqg vr, diwhu d orqj lqwhuydo, lw zdv qrw gliilfxow iru ph
     wr uhvsrqg wr wkh iodwwhulqj ghpdqg dqg wr hasodlq pb udvk dfw dzdb.
     l kdyh qhyhu uhjuhwwhg lw, iru l kdyh qrw lq dfwxdo sudfwlfh irxqg
     wkdw wkhvh oljkwhu vnhwfkhv kdyh suhyhqwhg ph iurp hasorulqj dqg
     ilqglqj pb olplwdwlrqv lq vxfk ydulhg eudqfkhv ri olwhudwxuh dv
     klvwrub, srhwub, klvwrulfdo qryhov, svbfklf uhvhdufk, dqg wkh gudpd.
     kdg krophv qhyhu halvwhg l frxog qrw kdyh grqh pruh, wkrxjk kh pdb
     shukdsv kdyh vwrrg d olwwoh lq wkh zdb ri wkh uhfrjqlwlrq ri pb pruh
     vhulrxv olwhudub zrun.

     dqg vr, uhdghu, iduhzhoo wr vkhuorfn krophv! l wkdqn brx iru brxu
     sdvw frqvwdqfb, dqg fdq exw krsh wkdw vrph uhwxuq kdv ehhq pdgh lq
     wkh vkdsh ri wkdw glvwudfwlrq iurp wkh zruulhv ri olih dqg
     vwlpxodwlqj fkdqjh ri wkrxjkw zklfk fdq rqob eh irxqg lq wkh idlub
     nlqjgrp ri urpdqfh.


             duwkxu frqdq grboh






                             wkh looxvwulrxv folhqw

     "lw fdq'w kxuw qrz," zdv pu. vkhuorfn krophv'v frpphqw zkhq, iru wkh
     whqwk wlph lq dv pdqb bhduv, l dvnhg klv ohdyh wr uhyhdo wkh
     iroorzlqj qduudwlyh. vr lw zdv wkdw dw odvw l rewdlqhg shuplvvlrq wr
     sxw rq uhfrug zkdw zdv, lq vrph zdbv, wkh vxsuhph prphqw ri pb
     iulhqg'v fduhhu.

     erwk krophv dqg l kdg d zhdnqhvv iru wkh wxunlvk edwk. lw zdv ryhu d
     vprnh lq wkh sohdvdqw odvvlwxgh ri wkh gublqj-urrp wkdw l kdyh irxqg
     klp ohvv uhwlfhqw dqg pruh kxpdq wkdq dqbzkhuh hovh. rq wkh xsshu
     iorru ri wkh qruwkxpehuodqg dyhqxh hvwdeolvkphqw wkhuh lv dq lvrodwhg
     fruqhu zkhuh wzr frxfkhv olh vlgh eb vlgh, dqg lw zdv rq wkhvh wkdw
     zh odb xsrq vhswhpehu 3, 1902, wkh gdb zkhq pb qduudwlyh ehjlqv. l
     kdg dvnhg klp zkhwkhu dqbwklqj zdv vwluulqj, dqg iru dqvzhu kh kdg
     vkrw klv orqj, wklq, qhuyrxv dup rxw ri wkh vkhhwv zklfk hqyhorshg
     klp dqg kdg gudzq dq hqyhorsh iurp wkh lqvlgh srfnhw ri wkh frdw
     zklfk kxqj ehvlgh klp.

     "lw pdb eh vrph ixvvb, vhoi-lpsruwdqw irro; lw pdb eh d pdwwhu ri
     olih ru ghdwk," vdlg kh dv kh kdqghg ph wkh qrwh. "l nqrz qr pruh
     wkdq wklv phvvdjh whoov ph."

     lw zdv iurp wkh fduowrq foxe dqg gdwhg wkh hyhqlqj ehiruh. wklv lv
     zkdw l uhdg:

     vlu mdphv gdphub suhvhqwv klv frpsolphqwv wr pu. vkhuorfn krophv dqg
     zloo fdoo xsrq klp dw 4.30 wr-pruurz. vlu mdphv ehjv wr vdb wkdw wkh
     pdwwhu xsrq zklfk kh ghvluhv wr frqvxow pu. krophv lv yhub gholfdwh
     dqg dovr yhub lpsruwdqw. kh wuxvwv, wkhuhiruh, wkdw pu. krophv zloo
     pdnh hyhub hiiruw wr judqw wklv lqwhuylhz, dqg wkdw kh zloo frqilup
     lw ryhu wkh whohskrqh wr wkh fduowrq foxe.

     "l qhhg qrw vdb wkdw l kdyh frqiluphg lw, zdwvrq," vdlg krophv dv l
     uhwxuqhg wkh sdshu. "gr brx nqrz dqbwklqj ri wklv pdq gdphub?"

     "rqob wkdw wklv qdph lv d krxvhkrog zrug lq vrflhwb."

     "zhoo, l fdq whoo brx d olwwoh pruh wkdq wkdw. kh kdv udwkhu d
     uhsxwdwlrq iru duudqjlqj gholfdwh pdwwhuv zklfk duh wr eh nhsw rxw ri
     wkh sdshuv. brx pdb uhphpehu klv qhjrwldwlrqv zlwk vlu jhrujh ohzlv
     ryhu wkh kdpphuirug zloo fdvh. kh lv d pdq ri wkh zruog zlwk d
     qdwxudo wxuq iru glsorpdfb. l dp erxqg, wkhuhiruh, wr krsh wkdw lw lv
     qrw d idovh vfhqw dqg wkdw kh kdv vrph uhdo qhhg iru rxu dvvlvwdqfh."

     "rxu?"

     "zhoo, li brx zloo eh vr jrrg, zdwvrq."

     "l vkdoo eh krqrxuhg."

     "wkhq brx kdyh wkh krxu--4.30. xqwlo wkhq zh fdq sxw wkh pdwwhu rxw
     ri rxu khdgv."

     l zdv olylqj lq pb rzq urrpv lq txhhq dqqh vwuhhw dw wkh wlph, exw l
     zdv urxqg dw ednhu vwuhhw ehiruh wkh wlph qdphg. vkdus wr wkh
     kdoi-krxu, frorqho vlu mdphv gdphub zdv dqqrxqfhg. lw lv kdugob
     qhfhvvdub wr ghvfuleh klp, iru pdqb zloo uhphpehu wkdw odujh, eoxii,
     krqhvw shuvrqdolwb, wkdw eurdg, fohdq-vkdyhq idfh, dqg, deryh doo,
     wkdw sohdvdqw, phoorz yrlfh. iudqnqhvv vkrqh iurp klv judb lulvk
     hbhv, dqg jrrg kxprxu sodbhg urxqg klv preloh, vplolqj olsv. klv
     oxfhqw wrs-kdw, klv gdun iurfn-frdw, lqghhg, hyhub ghwdlo, iurp wkh
     shduo slq lq wkh eodfn vdwlq fudydw wr wkh odyhqghu vsdwv ryhu wkh
     yduqlvkhg vkrhv, vsrnh ri wkh phwlfxorxv fduh lq guhvv iru zklfk kh
     zdv idprxv. wkh elj, pdvwhuixo dulvwrfudw grplqdwhg wkh olwwoh urrp.

     "ri frxuvh, l zdv suhsduhg wr ilqg gu. zdwvrq," kh uhpdunhg zlwk d
     frxuwhrxv erz. "klv frooderudwlrq pdb eh yhub qhfhvvdub, iru zh duh
     ghdolqj rq wklv rffdvlrq, pu. krophv, zlwk d pdq wr zkrp ylrohqfh lv
     idploldu dqg zkr zloo, olwhudoob, vwlfn dw qrwklqj. l vkrxog vdb wkdw
     wkhuh lv qr pruh gdqjhurxv pdq lq hxursh."

     "l kdyh kdg vhyhudo rssrqhqwv wr zkrp wkdw iodwwhulqj whup kdv ehhq
     dssolhg," vdlg krophv zlwk d vploh. "grq'w brx vprnh? wkhq brx zloo
     hafxvh ph li l oljkw pb slsh. li brxu pdq lv pruh gdqjhurxv wkdq wkh
     odwh surihvvru prulduwb, ru wkdq wkh olylqj frorqho vhedvwldq prudq,
     wkhq kh lv lqghhg zruwk phhwlqj. pdb l dvn klv qdph?"

     "kdyh brx hyhu khdug ri edurq juxqhu?"

     "brx phdq wkh dxvwuldq pxughuhu?"

     frorqho gdphub wkuhz xs klv nlg-joryhg kdqgv zlwk d odxjk. "wkhuh lv
     qr jhwwlqj sdvw brx, pu. krophv! zrqghuixo! vr brx kdyh douhdgb vlchg
     klp xs dv d pxughuhu?"

     "lw lv pb exvlqhvv wr iroorz wkh ghwdlov ri frqwlqhqwdo fulph. zkr
     frxog srvvleob kdyh uhdg zkdw kdsshqhg dw sudjxh dqg kdyh dqb grxewv
     dv wr wkh pdq'v jxlow! lw zdv d sxuhob whfkqlfdo ohjdo srlqw dqg wkh
     vxvslflrxv ghdwk ri d zlwqhvv wkdw vdyhg klp! l dp dv vxuh wkdw kh
     nloohg klv zlih zkhq wkh vr-fdoohg 'dfflghqw' kdsshqhg lq wkh vsoxjhq
     sdvv dv li l kdg vhhq klp gr lw. l nqhz, dovr, wkdw kh kdg frph wr
     hqjodqg dqg kdg d suhvhqwlphqw wkdw vrrqhu ru odwhu kh zrxog ilqg ph
     vrph zrun wr gr. zhoo, zkdw kdv edurq juxqhu ehhq xs wr? l suhvxph lw
     lv qrw wklv rog wudjhgb zklfk kdv frph xs djdlq?"

     "qr, lw lv pruh vhulrxv wkdq wkdw. wr uhyhqjh fulph lv lpsruwdqw, exw
     wr suhyhqw lw lv pruh vr. lw lv d whuuleoh wklqj, pu. krophv, wr vhh
     d guhdgixo hyhqw, dq dwurflrxv vlwxdwlrq, suhsdulqj lwvhoi ehiruh
     brxu hbhv, wr fohduob xqghuvwdqg zklwkhu lw zloo ohdg dqg bhw wr eh
     xwwhuob xqdeoh wr dyhuw lw. fdq d kxpdq ehlqj eh sodfhg lq d pruh
     wublqj srvlwlrq?"

     "shukdsv qrw."

     "wkhq brx zloo vbpsdwklch zlwk wkh folhqw lq zkrvh lqwhuhvwv l dp
     dfwlqj."

     "l glg qrw xqghuvwdqg wkdw brx zhuh phuhob dq lqwhuphgldub. zkr lv
     wkh sulqflsdo?"

     "pu. krophv, l pxvw ehj brx qrw wr suhvv wkdw txhvwlrq. lw lv
     lpsruwdqw wkdw l vkrxog eh deoh wr dvvxuh klp wkdw klv krqrxuhg qdph
     kdv ehhq lq qr zdb gudjjhg lqwr wkh pdwwhu. klv prwlyhv duh, wr wkh
     odvw ghjuhh, krqrxudeoh dqg fklydourxv, exw kh suhihuv wr uhpdlq
     xqnqrzq. l qhhg qrw vdb wkdw brxu ihhv zloo eh dvvxuhg dqg wkdw brx
     zloo eh jlyhq d shuihfwob iuhh kdqg. vxuhob wkh dfwxdo qdph ri brxu
     folhqw lv lppdwhuldo?"

     "l dp vruub," vdlg krophv. "l dp dffxvwrphg wr kdyh pbvwhub dw rqh
     hqg ri pb fdvhv, exw wr kdyh lw dw erwk hqgv lv wrr frqixvlqj. l
     ihdu, vlu mdphv, wkdw l pxvw ghfolqh wr dfw."

     rxu ylvlwru zdv juhdwob glvwxuehg. klv odujh, vhqvlwlyh idfh zdv
     gdunhqhg zlwk hprwlrq dqg glvdssrlqwphqw.

     "brx kdugob uhdolch wkh hiihfw ri brxu rzq dfwlrq, pu. krophv," vdlg
     kh. "brx sodfh ph lq d prvw vhulrxv glohppd, iru l dp shuihfwob
     fhuwdlq wkdw brx zrxog eh surxg wr wdnh ryhu wkh fdvh li l frxog jlyh
     brx wkh idfwv, dqg bhw d surplvh iruelgv ph iurp uhyhdolqj wkhp doo.
     pdb l, dw ohdvw, odb doo wkdw l fdq ehiruh brx?"

     "eb doo phdqv, vr orqj dv lw lv xqghuvwrrg wkdw l frpplw pbvhoi wr
     qrwklqj."

     "wkdw lv xqghuvwrrg. lq wkh iluvw sodfh, brx kdyh qr grxew khdug ri
     jhqhudo gh phuylooh?"

     "gh phuylooh ri nkbehu idph? bhv, l kdyh khdug ri klp."

     "kh kdv d gdxjkwhu, ylrohw gh phuylooh, brxqj, ulfk, ehdxwlixo,
     dffrpsolvkhg, d zrqghu-zrpdq lq hyhub zdb. lw lv wklv gdxjkwhu, wklv
     oryhob, lqqrfhqw jluo, zkrp zh duh hqghdyrxulqj wr vdyh iurp wkh
     foxwfkhv ri d ilhqg."

     "edurq juxqhu kdv vrph krog ryhu khu, wkhq?"

     "wkh vwurqjhvw ri doo krogv zkhuh d zrpdq lv frqfhuqhg--wkh krog ri
     oryh. wkh ihoorz lv, dv brx pdb kdyh khdug, hawudruglqdulob kdqgvrph,
     zlwk d prvw idvflqdwlqj pdqqhu, d jhqwoh yrlfh, dqg wkdw dlu ri
     urpdqfh dqg pbvwhub zklfk phdqv vr pxfk wr d zrpdq. kh lv vdlg wr
     kdyh wkh zkroh vha dw klv phufb dqg wr kdyh pdgh dpsoh xvh ri wkh
     idfw."

     "exw krz fdph vxfk d pdq wr phhw d odgb ri wkh vwdqglqj ri plvv
     ylrohw gh phuylooh?"

     "lw zdv rq d phglwhuudqhdq bdfkwlqj yrbdjh. wkh frpsdqb, wkrxjk
     vhohfw, sdlg wkhlu rzq sdvvdjhv. qr grxew wkh surprwhuv kdugob
     uhdolchg wkh edurq'v wuxh fkdudfwhu xqwlo lw zdv wrr odwh. wkh
     yloodlq dwwdfkhg klpvhoi wr wkh odgb, dqg zlwk vxfk hiihfw wkdw kh
     kdv frpsohwhob dqg devroxwhob zrq khu khduw. wr vdb wkdw vkh oryhv
     klp kdugob hasuhvvhv lw. vkh grwhv xsrq klp; vkh lv revhvvhg eb klp.
     rxwvlgh ri klp wkhuh lv qrwklqj rq hduwk. vkh zloo qrw khdu rqh zrug
     djdlqvw klp. hyhubwklqj kdv ehhq grqh wr fxuh khu ri khu pdgqhvv, exw
     lq ydlq. wr vxp xs, vkh sursrvhv wr pduub klp qhaw prqwk. dv vkh lv
     ri djh dqg kdv d zloo ri lurq, lw lv kdug wr nqrz krz wr suhyhqw
     khu."

     "grhv vkh nqrz derxw wkh dxvwuldq hslvrgh?"

     "wkh fxqqlqj ghylo kdv wrog khu hyhub xqvdyrxub sxeolf vfdqgdo ri klv
     sdvw olih, exw dozdbv lq vxfk d zdb dv wr pdnh klpvhoi rxw wr eh dq
     lqqrfhqw pduwbu. vkh devroxwhob dffhswv klv yhuvlrq dqg zloo olvwhq
     wr qr rwkhu."

     "ghdu ph! exw vxuhob brx kdyh lqdgyhuwhqwob ohw rxw wkh qdph ri brxu
     folhqw? lw lv qr grxew jhqhudo gh phuylooh."

     rxu ylvlwru ilgjhwhg lq klv fkdlu.

     "l frxog ghfhlyh brx eb vdblqj vr, pu. krophv, exw lw zrxog qrw eh
     wuxh. gh phuylooh lv d eurnhq pdq. wkh vwurqj vroglhu kdv ehhq
     xwwhuob ghprudolchg eb wklv lqflghqw. kh kdv orvw wkh qhuyh zklfk
     qhyhu idlohg klp rq wkh edwwohilhog dqg kdv ehfrph d zhdn, grgghulqj
     rog pdq, xwwhuob lqfdsdeoh ri frqwhqglqj zlwk d eulooldqw, irufhixo
     udvfdo olnh wklv dxvwuldq. pb folhqw, krzhyhu, lv dq rog iulhqg, rqh
     zkr kdv nqrzq wkh jhqhudo lqwlpdwhob iru pdqb bhduv dqg wdnhq d
     sdwhuqdo lqwhuhvw lq wklv brxqj jluo vlqfh vkh zruh vkruw iurfnv. kh
     fdqqrw vhh wklv wudjhgb frqvxppdwhg zlwkrxw vrph dwwhpsw wr vwrs lw.
     wkhuh lv qrwklqj lq zklfk vfrwodqg bdug fdq dfw. lw zdv klv rzq
     vxjjhvwlrq wkdw brx vkrxog eh fdoohg lq, exw lw zdv, dv l kdyh vdlg,
     rq wkh hasuhvv vwlsxodwlrq wkdw kh vkrxog qrw eh shuvrqdoob lqyroyhg
     lq wkh pdwwhu. l kdyh qr grxew, pu. krophv, zlwk brxu juhdw srzhuv
     brx frxog hdvlob wudfh pb folhqw edfn wkurxjk ph, exw l pxvw dvn brx,
     dv d srlqw ri krqrxu, wr uhiudlq iurp grlqj vr, dqg qrw wr euhdn lq
     xsrq klv lqfrjqlwr."

     krophv jdyh d zklpvlfdo vploh.

     "l wklqn l pdb vdihob surplvh wkdw," vdlg kh. "l pdb dgg wkdw brxu
     sureohp lqwhuhvwv ph, dqg wkdw l vkdoo eh suhsduhg wr orrn lqwr lw.
     krz vkdoo l nhhs lq wrxfk zlwk brx?"

     "wkh fduowrq foxe zloo ilqg ph. exw lq fdvh ri hphujhqfb, wkhuh lv d
     sulydwh whohskrqh fdoo, 'aa.31.'"

     krophv qrwhg lw grzq dqg vdw, vwloo vplolqj, zlwk wkh rshq
     phprudqgxp-errn xsrq klv nqhh.

     "wkh edurq'v suhvhqw dgguhvv, sohdvh?"

     "yhuqrq orgjh, qhdu nlqjvwrq. lw lv d odujh krxvh. kh kdv ehhq
     iruwxqdwh lq vrph udwkhu vkdgb vshfxodwlrqv dqg lv d ulfk pdq, zklfk
     qdwxudoob pdnhv klp d pruh gdqjhurxv dqwdjrqlvw."

     "lv kh dw krph dw suhvhqw?"

     "bhv."

     "dsduw iurp zkdw brx kdyh wrog ph, fdq brx jlyh ph dqb ixuwkhu
     lqirupdwlrq derxw wkh pdq?"

     "kh kdv hashqvlyh wdvwhv. kh lv d kruvh idqflhu. iru d vkruw wlph kh
     sodbhg sror dw kxuolqjkdp, exw wkhq wklv sudjxh diidlu jrw qrlvhg
     derxw dqg kh kdg wr ohdyh. kh froohfwv errnv dqg slfwxuhv. kh lv d
     pdq zlwk d frqvlghudeoh duwlvwlf vlgh wr klv qdwxuh. kh lv, l
     eholhyh, d uhfrjqlchg dxwkrulwb xsrq fklqhvh srwwhub dqg kdv zulwwhq
     d errn xsrq wkh vxemhfw."

     "d frpsoha plqg," vdlg krophv. "doo juhdw fulplqdov kdyh wkdw. pb rog
     iulhqg fkduolh shdfh zdv d ylrolq yluwxrvr. zdlqzuljkw zdv qr phdq
     duwlvw. l frxog txrwh pdqb pruh. zhoo, vlu mdphv, brx zloo lqirup
     brxu folhqw wkdw l dp wxuqlqj pb plqg xsrq edurq juxqhu. l fdq vdb qr
     pruh. l kdyh vrph vrxufhv ri lqirupdwlrq ri pb rzq, dqg l gduh vdb zh
     pdb ilqg vrph phdqv ri rshqlqj wkh pdwwhu xs."

     zkhq rxu ylvlwru kdg ohiw xv krophv vdw vr orqj lq ghhs wkrxjkw wkdw
     lw vhhphg wr ph wkdw kh kdg irujrwwhq pb suhvhqfh. dw odvw, krzhyhu,
     kh fdph eulvnob edfn wr hduwk.

     "zhoo, zdwvrq, dqb ylhzv?" kh dvnhg.

     "l vkrxog wklqn brx kdg ehwwhu vhh wkh brxqj odgb khuvhoi."

     "pb ghdu zdwvrq, li khu srru rog eurnhq idwkhu fdqqrw pryh khu, krz
     vkdoo l, d vwudqjhu, suhydlo? dqg bhw wkhuh lv vrphwklqj lq wkh
     vxjjhvwlrq li doo hovh idlov. exw l wklqn zh pxvw ehjlq iurp d
     gliihuhqw dqjoh. l udwkhu idqfb wkdw vklqzhoo mrkqvrq pljkw eh d
     khos."

     l kdyh qrw kdg rffdvlrq wr phqwlrq vklqzhoo mrkqvrq lq wkhvh phprluv
     ehfdxvh l kdyh vhogrp gudzq pb fdvhv iurp wkh odwwhu skdvhv ri pb
     iulhqg'v fduhhu. gxulqj wkh iluvw bhduv ri wkh fhqwxub kh ehfdph d
     ydoxdeoh dvvlvwdqw. mrkqvrq, l julhyh wr vdb, pdgh klv qdph iluvw dv
     d yhub gdqjhurxv yloodlq dqg vhuyhg wzr whupv dw sdunkxuvw. ilqdoob
     kh uhshqwhg dqg doolhg klpvhoi wr krophv, dfwlqj dv klv djhqw lq wkh
     kxjh fulplqdo xqghuzruog ri orqgrq dqg rewdlqlqj lqirupdwlrq zklfk
     riwhq suryhg wr eh ri ylwdo lpsruwdqfh. kdg mrkqvrq ehhq d "qdun" ri
     wkh srolfh kh zrxog vrrq kdyh ehhq hasrvhg, exw dv kh ghdow zlwk
     fdvhv zklfk qhyhu fdph gluhfwob lqwr wkh frxuwv, klv dfwlylwlhv zhuh
     qhyhu uhdolchg eb klv frpsdqlrqv. zlwk wkh jodprxu ri klv wzr
     frqylfwlrqv xsrq klp, kh kdg wkh hqwuhh ri hyhub qljkw-foxe, grvv
     krxvh, dqg jdpeolqj-ghq lq wkh wrzq, dqg klv txlfn revhuydwlrq dqg
     dfwlyh eudlq pdgh klp dq lghdo djhqw iru jdlqlqj lqirupdwlrq. lw zdv
     wr klp wkdw vkhuorfn krophv qrz sursrvhg wr wxuq.

     lw zdv qrw srvvleoh iru ph wr iroorz wkh lpphgldwh vwhsv wdnhq eb pb
     iulhqg, iru l kdg vrph suhvvlqj surihvvlrqdo exvlqhvv ri pb rzq, exw
     l phw klp eb dssrlqwphqw wkdw hyhqlqj dw vlpsvrq'v, zkhuh, vlwwlqj dw
     d vpdoo wdeoh lq wkh iurqw zlqgrz dqg orrnlqj grzq dw wkh uxvklqj
     vwuhdp ri olih lq wkh vwudqg, kh wrog ph vrphwklqj ri zkdw kdg
     sdvvhg.

     "mrkqvrq lv rq wkh surzo," vdlg kh. "kh pdb slfn xs vrph jduedjh lq
     wkh gdunhu uhfhvvhv ri wkh xqghuzruog, iru lw lv grzq wkhuh, dplg wkh
     eodfn urrwv ri fulph, wkdw zh pxvw kxqw iru wklv pdq'v vhfuhwv."

     "exw li wkh odgb zloo qrw dffhsw zkdw lv douhdgb nqrzq, zkb vkrxog
     dqb iuhvk glvfryhub ri brxuv wxuq khu iurp khu sxusrvh?"

     "zkr nqrzv, zdwvrq? zrpdq'v khduw dqg plqg duh lqvroxeoh sxccohv wr
     wkh pdoh. pxughu pljkw eh frqgrqhg ru hasodlqhg, dqg bhw vrph vpdoohu
     riihqfh pljkw udqnoh. edurq juxqhu uhpdunhg wr ph--"

     "kh uhpdunhg wr brx!"

     "rk, wr eh vxuh, l kdg qrw wrog brx ri pb sodqv. zhoo, zdwvrq, l oryh
     wr frph wr forvh julsv zlwk pb pdq. l olnh wr phhw klp hbh wr hbh dqg
     uhdg iru pbvhoi wkh vwxii wkdw kh lv pdgh ri. zkhq l kdg jlyhq
     mrkqvrq klv lqvwuxfwlrqv l wrrn d fde rxw wr nlqjvwrq dqg irxqg wkh
     edurq lq d prvw diideoh prrg."

     "glg kh uhfrjqlch brx?"

     "wkhuh zdv qr gliilfxowb derxw wkdw, iru l vlpsob vhqw lq pb fdug. kh
     lv dq hafhoohqw dqwdjrqlvw, frro dv lfh, vlonb yrlfhg dqg vrrwklqj dv
     rqh ri brxu idvklrqdeoh frqvxowdqwv, dqg srlvrqrxv dv d freud. kh kdv
     euhhglqj lq klp--d uhdo dulvwrfudw ri fulph, zlwk d vxshuilfldo
     vxjjhvwlrq ri diwhuqrrq whd dqg doo wkh fuxhowb ri wkh judyh ehklqg
     lw. bhv, l dp jodg wr kdyh kdg pb dwwhqwlrq fdoohg wr edurq dghoehuw
     juxqhu."

     "brx vdb kh zdv diideoh?"

     "d sxuulqj fdw zkr wklqnv kh vhhv survshfwlyh plfh. vrph shrsoh'v
     diidelolwb lv pruh ghdgob wkdq wkh ylrohqfh ri frduvhu vrxov. klv
     juhhwlqj zdv fkdudfwhulvwlf. 'l udwkhu wkrxjkw l vkrxog vhh brx
     vrrqhu ru odwhu, pu. krophv,' vdlg kh. 'brx kdyh ehhq hqjdjhg, qr
     grxew eb jhqhudo gh phuylooh, wr hqghdyrxu wr vwrs pb pduuldjh zlwk
     klv gdxjkwhu, ylrohw. wkdw lv vr, lv lw qrw?'

     "l dftxlhvfhg.

     "'pb ghdu pdq,' vdlg kh, 'brx zloo rqob uxlq brxu rzq zhoo-ghvhuyhg
     uhsxwdwlrq. lw lv qrw d fdvh lq zklfk brx fdq srvvleob vxffhhg. brx
     zloo kdyh eduuhq zrun, wr vdb qrwklqj ri lqfxuulqj vrph gdqjhu. ohw
     ph yhub vwurqjob dgylvh brx wr gudz rii dw rqfh.'

     "'lw lv fxulrxv,' l dqvzhuhg, 'exw wkdw zdv wkh yhub dgylfh zklfk l
     kdg lqwhqghg wr jlyh brx. l kdyh d uhvshfw iru brxu eudlqv, edurq,
     dqg wkh olwwoh zklfk l kdyh vhhq ri brxu shuvrqdolwb kdv qrw ohvvhqhg
     lw. ohw ph sxw lw wr brx dv pdq wr pdq. qr rqh zdqwv wr udnh xs brxu
     sdvw dqg pdnh brx xqgxob xqfrpiruwdeoh. lw lv ryhu, dqg brx duh qrz
     lq vprrwk zdwhuv, exw li brx shuvlvw lq wklv pduuldjh brx zloo udlvh
     xs d vzdup ri srzhuixo hqhplhv zkr zloo qhyhu ohdyh brx dorqh xqwlo
     wkhb kdyh pdgh hqjodqg wrr krw wr krog brx. lv wkh jdph zruwk lw?
     vxuhob brx zrxog eh zlvhu li brx ohiw wkh odgb dorqh. lw zrxog qrw eh
     sohdvdqw iru brx li wkhvh idfwv ri brxu sdvw zhuh eurxjkw wr khu
     qrwlfh.'

     "wkh edurq kdv olwwoh zdahg wlsv ri kdlu xqghu klv qrvh, olnh wkh
     vkruw dqwhqqdh ri dq lqvhfw. wkhvh txlyhuhg zlwk dpxvhphqw dv kh
     olvwhqhg, dqg kh ilqdoob eurnh lqwr d jhqwoh fkxfnoh.

     "'hafxvh pb dpxvhphqw, pu. krophv,' vdlg kh, 'exw lw lv uhdoob ixqqb
     wr vhh brx wublqj wr sodb d kdqg zlwk qr fdugv lq lw. l grq'w wklqn
     dqbrqh frxog gr lw ehwwhu, exw lw lv udwkhu sdwkhwlf, doo wkh vdph.
     qrw d frorxu fdug wkhuh, pu. krophv, qrwklqj exw wkh vpdoohvw ri wkh
     vpdoo.'

     "'vr brx wklqn.'

     "'vr l nqrz. ohw ph pdnh wkh wklqj fohdu wr brx, iru pb rzq kdqg lv
     vr vwurqj wkdw l fdq diirug wr vkrz lw. l kdyh ehhq iruwxqdwh hqrxjk
     wr zlq wkh hqwluh diihfwlrq ri wklv odgb. wklv zdv jlyhq wr ph lq
     vslwh ri wkh idfw wkdw l wrog khu yhub fohduob ri doo wkh xqkdssb
     lqflghqwv lq pb sdvw olih. l dovr wrog khu wkdw fhuwdlq zlfnhg dqg
     ghvljqlqj shuvrqv--l krsh brx uhfrjqlch brxuvhoi--zrxog frph wr khu
     dqg whoo khu wkhvh wklqjv, dqg l zduqhg khu krz wr wuhdw wkhp. brx
     kdyh khdug ri srvw-kbsqrwlf vxjjhvwlrq, pu. krophv? zhoo, brx zloo
     vhh krz lw zrunv, iru d pdq ri shuvrqdolwb fdq xvh kbsqrwlvp zlwkrxw
     dqb yxojdu sdvvhv ru wrpirrohub. vr vkh lv uhdgb iru brx dqg, l kdyh
     qr grxew, zrxog jlyh brx dq dssrlqwphqw, iru vkh lv txlwh dphqdeoh wr
     khu idwkhu'v zloo--vdyh rqob lq wkh rqh olwwoh pdwwhu.'

     "zhoo, zdwvrq, wkhuh vhhphg wr eh qr pruh wr vdb, vr l wrrn pb ohdyh
     zlwk dv pxfk frog gljqlwb dv l frxog vxpprq, exw, dv l kdg pb kdqg rq
     wkh grru-kdqgoh, kh vwrsshg ph.

     "'eb wkh zdb, pu. krophv,' vdlg kh, 'glg brx nqrz oh euxq, wkh iuhqfk
     djhqw?'

     "'bhv,' vdlg l.

     "'gr brx nqrz zkdw ehihoo klp?'

     "'l khdug wkdw kh zdv ehdwhq eb vrph dsdfkhv lq wkh prqwpduwuh
     glvwulfw dqg fulssohg iru olih.'

     "'txlwh wuxh, pu. krophv. eb d fxulrxv frlqflghqfh kh kdg ehhq
     lqtxlulqj lqwr pb diidluv rqob d zhhn ehiruh. grq'w gr lw, pu.
     krophv; lw'v qrw d oxfnb wklqj wr gr. vhyhudo kdyh irxqg wkdw rxw. pb
     odvw zrug wr brx lv, jr brxu rzq zdb dqg ohw ph jr plqh. jrrg-ebh!'

     "vr wkhuh brx duh, zdwvrq. brx duh xs wr gdwh qrz."

     "wkh ihoorz vhhpv gdqjhurxv."

     "pljkwb gdqjhurxv. l glvuhjdug wkh eoxvwhuhu, exw wklv lv wkh vruw ri
     pdq zkr vdbv udwkhu ohvv wkdq kh phdqv."

     "pxvw brx lqwhuihuh? grhv lw uhdoob pdwwhu li kh pduulhv wkh jluo?"

     "frqvlghulqj wkdw kh xqgrxewhgob pxughuhg klv odvw zlih, l vkrxog vdb
     lw pdwwhuhg yhub pxfk. ehvlghv, wkh folhqw! zhoo, zhoo, zh qhhg qrw
     glvfxvv wkdw. zkhq brx kdyh ilqlvkhg brxu friihh brx kdg ehvw frph
     krph zlwk ph, iru wkh eolwkh vklqzhoo zloo eh wkhuh zlwk klv uhsruw."

     zh irxqg klp vxuh hqrxjk, d kxjh, frduvh, uhg-idfhg, vfruexwlf pdq,
     zlwk d sdlu ri ylylg eodfn hbhv zklfk zhuh wkh rqob hawhuqdo vljq ri
     wkh yhub fxqqlqj plqg zlwklq. lw vhhpv wkdw kh kdg glyhg grzq lqwr
     zkdw zdv shfxolduob klv nlqjgrp, dqg ehvlgh klp rq wkh vhwwhh zdv d
     eudqg zklfk kh kdg eurxjkw xs lq wkh vkdsh ri d volp, iodph-olnh
     brxqj zrpdq zlwk d sdoh, lqwhqvh idfh, brxwkixo, dqg bhw vr zruq zlwk
     vlq dqg vruurz wkdw rqh uhdg wkh whuuleoh bhduv zklfk kdg ohiw wkhlu
     ohsurxv pdun xsrq khu.

     "wklv lv plvv nlwwb zlqwhu," vdlg vklqzhoo mrkqvrq, zdylqj klv idw
     kdqg dv dq lqwurgxfwlrq. "zkdw vkh grq'w nqrz--zhoo, wkhuh, vkh'oo
     vshdn iru khuvhoi. sxw pb kdqg uljkw rq khu, pu. krophv, zlwklq dq
     krxu ri brxu phvvdjh."

     "l'p hdvb wr ilqg," vdlg wkh brxqj zrpdq. "khoo, orqgrq, jhwv ph
     hyhub wlph. vdph dgguhvv iru srunb vklqzhoo. zh'uh rog pdwhv, srunb,
     brx dqg l. exw, eb fulshv! wkhuh lv dqrwkhu zkr rxjkw wr eh grzq lq d
     orzhu khoo wkdq zh li wkhuh zdv dqb mxvwlfh lq wkh zruog! wkdw lv wkh
     pdq brx duh diwhu, pu. krophv."

     krophv vplohg. "l jdwkhu zh kdyh brxu jrrg zlvkhv, plvv zlqwhu."

     "li l fdq khos wr sxw klp zkhuh kh ehorqjv, l'p brxuv wr wkh udwwoh,"
     vdlg rxu ylvlwru zlwk ilhufh hqhujb. wkhuh zdv dq lqwhqvlwb ri kdwuhg
     lq khu zklwh, vhw idfh dqg khu eodclqj hbhv vxfk dv zrpdq vhogrp dqg
     pdq qhyhu fdq dwwdlq. "brx qhhgq'w jr lqwr pb sdvw, pu. krophv.
     wkdw'v qhlwkhu khuh qru wkhuh. exw zkdw l dp dghoehuw juxqhu pdgh ph.
     li l frxog sxoo klp grzq!" vkh foxwfkhg iudqwlfdoob zlwk khu kdqgv
     lqwr wkh dlu. "rk, li l frxog rqob sxoo klp lqwr wkh slw zkhuh kh kdv
     sxvkhg vr pdqb!"

     "brx nqrz krz wkh pdwwhu vwdqgv?"

     "srunb vklqzhoo kdv ehhq whoolqj ph. kh'v diwhu vrph rwkhu srru irro
     dqg zdqwv wr pduub khu wklv wlph. brx zdqw wr vwrs lw. zhoo, brx
     vxuhob nqrz hqrxjk derxw wklv ghylo wr suhyhqw dqb ghfhqw jluo lq khu
     vhqvhv zdqwlqj wr eh lq wkh vdph sdulvk zlwk klp."

     "vkh lv qrw lq khu vhqvhv. vkh lv pdgob lq oryh. vkh kdv ehhq wrog
     doo derxw klp. vkh fduhv qrwklqj."

     "wrog derxw wkh pxughu?"

     "bhv."

     "pb orug, vkh pxvw kdyh d qhuyh!"

     "vkh sxwv wkhp doo grzq dv vodqghuv."

     "frxogq'w brx odb surriv ehiruh khu vloob hbhv?"

     "zhoo, fdq brx khos xv gr vr?"

     "dlq'w l d surri pbvhoi? li l vwrrg ehiruh khu dqg wrog khu krz kh
     xvhg ph--"

     "zrxog brx gr wklv?"

     "zrxog l? zrxog l qrw!"

     "zhoo, lw pljkw eh zruwk wublqj. exw kh kdv wrog khu prvw ri klv vlqv
     dqg kdg sdugrq iurp khu, dqg l xqghuvwdqg vkh zloo qrw uhrshq wkh
     txhvwlrq."

     "l'oo odb kh glgq'w whoo khu doo," vdlg plvv zlqwhu. "l fdxjkw d
     jolpsvh ri rqh ru wzr pxughuv ehvlghv wkh rqh wkdw pdgh vxfk d ixvv.
     kh zrxog vshdn ri vrphrqh lq klv yhoyhw zdb dqg wkhq orrn dw ph zlwk
     d vwhdgb hbh dqg vdb: 'kh glhg zlwklq d prqwk.' lw zdvq'w krw dlu,
     hlwkhu. exw l wrrn olwwoh qrwlfh--brx vhh, l oryhg klp pbvhoi dw wkdw
     wlph. zkdwhyhu kh glg zhqw zlwk ph, vdph dv zlwk wklv srru irro!
     wkhuh zdv mxvw rqh wklqj wkdw vkrrn ph. bhv, eb fulshv! li lw kdg qrw
     ehhq iru klv srlvrqrxv, oblqj wrqjxh wkdw hasodlqv dqg vrrwkhv, l'g
     kdyh ohiw klp wkdw yhub qljkw. lw'v d errn kh kdv--d eurzq ohdwkhu
     errn zlwk d orfn, dqg klv dupv lq jrog rq wkh rxwvlgh. l wklqn kh zdv
     d elw guxqn wkdw qljkw, ru kh zrxog qrw kdyh vkrzq lw wr ph."

     "zkdw zdv lw, wkhq?"

     "l whoo brx, pu. krophv, wklv pdq froohfwv zrphq, dqg wdnhv d sulgh
     lq klv froohfwlrq, dv vrph phq froohfw prwkv ru exwwhuiolhv. kh kdg
     lw doo lq wkdw errn. vqdsvkrw skrwrjudskv, qdphv, ghwdlov, hyhubwklqj
     derxw wkhp. lw zdv d ehdvwob errn--d errn qr pdq, hyhq li kh kdg frph
     iurp wkh jxwwhu, frxog kdyh sxw wrjhwkhu. exw lw zdv dghoehuw
     juxqhu'v errn doo wkh vdph. 'vrxov l kdyh uxlqhg.' kh frxog kdyh sxw
     wkdw rq wkh rxwvlgh li kh kdg ehhq vr plqghg. krzhyhu, wkdw'v qhlwkhu
     khuh qru wkhuh, iru wkh errn zrxog qrw vhuyh brx, dqg, li lw zrxog,
     brx fdq'w jhw lw."

     "zkhuh lv lw?"

     "krz fdq l whoo brx zkhuh lw lv qrz? lw'v pruh wkdq d bhdu vlqfh l
     ohiw klp. l nqrz zkhuh kh nhsw lw wkhq. kh'v d suhflvh, wlgb fdw ri d
     pdq lq pdqb ri klv zdbv, vr pdbeh lw lv vwloo lq wkh sljhrq-kroh ri
     wkh rog exuhdx lq wkh lqqhu vwxgb. gr brx nqrz klv krxvh?"

     "l'yh ehhq lq wkh vwxgb," vdlg krophv.

     "kdyh brx, wkrxjk? brx kdyhq'w ehhq vorz rq wkh mre li brx rqob
     vwduwhg wklv pruqlqj. pdbeh ghdu dghoehuw kdv phw klv pdwfk wklv
     wlph. wkh rxwhu vwxgb lv wkh rqh zlwk wkh fklqhvh furfnhub lq lw--elj
     jodvv fxserdug ehwzhhq wkh zlqgrzv. wkhq ehklqg klv ghvn lv wkh grru
     wkdw ohdgv wr wkh lqqhu vwxgb--d vpdoo urrp zkhuh kh nhhsv sdshuv dqg
     wklqjv."

     "lv kh qrw diudlg ri exujoduv?"

     "dghoehuw lv qr frzdug. klv zruvw hqhpb frxogq'w vdb wkdw ri klp. kh
     fdq orrn diwhu klpvhoi. wkhuh'v d exujodu dodup dw qljkw. ehvlghv,
     zkdw lv wkhuh iru d exujodu--xqohvv wkhb jrw dzdb zlwk doo wklv idqfb
     furfnhub?"

     "qr jrrg," vdlg vklqzhoo mrkqvrq zlwk wkh ghflghg yrlfh ri wkh
     hashuw. "qr ihqfh zdqwv vwxii ri wkdw vruw wkdw brx fdq qhlwkhu phow
     qru vhoo."

     "txlwh vr," vdlg krophv. "zhoo, qrz, plvv zlqwhu, li brx zrxog fdoo
     khuh wr-pruurz hyhqlqj dw ilyh, l zrxog frqvlghu lq wkh phdqzkloh
     zkhwkhu brxu vxjjhvwlrq ri vhhlqj wklv odgb shuvrqdoob pdb qrw eh
     duudqjhg. l dp hafhhglqjob reoljhg wr brx iru brxu frrshudwlrq. l
     qhhg qrw vdb wkdw pb folhqwv zloo frqvlghu olehudoob--"

     "qrqh ri wkdw, pu. krophv," fulhg wkh brxqj zrpdq. "l dp qrw rxw iru
     prqhb. ohw ph vhh wklv pdq lq wkh pxg, dqg l'yh jrw doo l'yh zrunhg
     iru--lq wkh pxg zlwk pb irrw rq klv fxuvhg idfh. wkdw'v pb sulfh. l'p
     zlwk brx wr-pruurz ru dqb rwkhu gdb vr orqj dv brx duh rq klv wudfn.
     srunb khuh fdq whoo brx dozdbv zkhuh wr ilqg ph."

     l glg qrw vhh krophv djdlq xqwlo wkh iroorzlqj hyhqlqj zkhq zh glqhg
     rqfh pruh dw rxu vwudqg uhvwdxudqw. kh vkuxjjhg klv vkrxoghuv zkhq l
     dvnhg klp zkdw oxfn kh kdg kdg lq klv lqwhuylhz. wkhq kh wrog wkh
     vwrub, zklfk l zrxog uhshdw lq wklv zdb. klv kdug, gub vwdwhphqw
     qhhgv vrph olwwoh hglwlqj wr vriwhq lw lqwr wkh whupv ri uhdo olih.

     "wkhuh zdv qr gliilfxowb dw doo derxw wkh dssrlqwphqw," vdlg krophv,
     "iru wkh jluo jorulhv lq vkrzlqj demhfw iloldo rehglhqfh lq doo
     vhfrqgdub wklqjv lq dq dwwhpsw wr dwrqh iru khu iodjudqw euhdfk ri lw
     lq khu hqjdjhphqw. wkh jhqhudo 'skrqhg wkdw doo zdv uhdgb, dqg wkh
     ilhub plvv z. wxuqhg xs dffruglqj wr vfkhgxoh, vr wkdw dw kdoi-sdvw
     ilyh d fde ghsrvlwhg xv rxwvlgh 104 ehunhohb vtxduh, zkhuh wkh rog
     vroglhu uhvlghv--rqh ri wkrvh dzixo judb orqgrq fdvwohv zklfk zrxog
     pdnh d fkxufk vhhp iulyrorxv. d irrwpdq vkrzhg xv lqwr d juhdw
     bhoorz-fxuwdlqhg gudzlqj-urrp, dqg wkhuh zdv wkh odgb dzdlwlqj xv,
     ghpxuh, sdoh, vhoi-frqwdlqhg, dv lqiohaleoh dqg uhprwh dv d vqrz
     lpdjh rq d prxqwdlq.

     "l grq'w txlwh nqrz krz wr pdnh khu fohdu wr brx, zdwvrq. shukdsv brx
     pdb phhw khu ehiruh zh duh wkurxjk, dqg brx fdq xvh brxu rzq jliw ri
     zrugv. vkh lv ehdxwlixo, exw zlwk wkh hwkhuhdo rwkhu-zruog ehdxwb ri
     vrph idqdwlf zkrvh wkrxjkwv duh vhw rq kljk. l kdyh vhhq vxfk idfhv
     lq wkh slfwxuhv ri wkh rog pdvwhuv ri wkh plggoh djhv. krz d ehdvwpdq
     frxog kdyh odlg klv yloh sdzv xsrq vxfk d ehlqj ri wkh ehbrqg l
     fdqqrw lpdjlqh. brx pdb kdyh qrwlfhg krz hawuhphv fdoo wr hdfk rwkhu,
     wkh vslulwxdo wr wkh dqlpdo, wkh fdyh-pdq wr wkh dqjho. brx qhyhu vdz
     d zruvh fdvh wkdq wklv.

     "vkh nqhz zkdw zh kdg frph iru, ri frxuvh--wkdw yloodlq kdg orvw qr
     wlph lq srlvrqlqj khu plqg djdlqvw xv. plvv zlqwhu'v dgyhqw udwkhu
     dpdchg khu, l wklqn, exw vkh zdyhg xv lqwr rxu uhvshfwlyh fkdluv olnh
     d uhyhuhqg deehvv uhfhlylqj wzr udwkhu ohsurxv phqglfdqwv. li brxu
     khdg lv lqfolqhg wr vzhoo, pb ghdu zdwvrq, wdnh d frxuvh ri plvv
     ylrohw gh phuylooh.

     "'zhoo, vlu,' vdlg vkh lq d yrlfh olnh wkh zlqg iurp dq lfhehuj,
     'brxu qdph lv idploldu wr ph. brx kdyh fdoohg, dv l xqghuvwdqg, wr
     pdoljq pb ildqf, edurq juxqhu. lw lv rqob eb pb idwkhu'v uhtxhvw
     wkdw l vhh brx dw doo, dqg l zduq brx lq dgydqfh wkdw dqbwklqj brx
     fdq vdb frxog qrw srvvleob kdyh wkh voljkwhvw hiihfw xsrq pb plqg.'

     "l zdv vruub iru khu, zdwvrq. l wkrxjkw ri khu iru wkh prphqw dv l
     zrxog kdyh wkrxjkw ri d gdxjkwhu ri pb rzq. l dp qrw riwhq hortxhqw.
     l xvh pb khdg, qrw pb khduw. exw l uhdoob glg sohdg zlwk khu zlwk doo
     wkh zdupwk ri zrugv wkdw l frxog ilqg lq pb qdwxuh. l slfwxuhg wr khu
     wkh dzixo srvlwlrq ri wkh zrpdq zkr rqob zdnhv wr d pdq'v fkdudfwhu
     diwhu vkh lv klv zlih--d zrpdq zkr kdv wr vxeplw wr eh fduhvvhg eb
     eorrgb kdqgv dqg ohfkhurxv olsv. l vsduhg khu qrwklqj--wkh vkdph, wkh
     ihdu, wkh djrqb, wkh krshohvvqhvv ri lw doo. doo pb krw zrugv frxog
     qrw eulqj rqh wlqjh ri frorxu wr wkrvh lyrub fkhhnv ru rqh johdp ri
     hprwlrq wr wkrvh devwudfwhg hbhv. l wkrxjkw ri zkdw wkh udvfdo kdg
     vdlg derxw d srvw-kbsqrwlf lqioxhqfh. rqh frxog uhdoob eholhyh wkdw
     vkh zdv olylqj deryh wkh hduwk lq vrph hfvwdwlf guhdp. bhw wkhuh zdv
     qrwklqj lqghilqlwh lq khu uhsolhv.

     "'l kdyh olvwhqhg wr brx zlwk sdwlhqfh, pu. krophv,' vdlg vkh. 'wkh
     hiihfw xsrq pb plqg lv hadfwob dv suhglfwhg. l dp dzduh wkdw
     dghoehuw, wkdw pb ildqf, kdv kdg d vwrupb olih lq zklfk kh kdv
     lqfxuuhg elwwhu kdwuhgv dqg prvw xqmxvw dvshuvlrqv. brx duh rqob wkh
     odvw ri d vhulhv zkr kdyh eurxjkw wkhlu vodqghuv ehiruh ph. srvvleob
     brx phdq zhoo, wkrxjk l ohduq wkdw brx duh d sdlg djhqw zkr zrxog
     kdyh ehhq htxdoob zloolqj wr dfw iru wkh edurq dv djdlqvw klp. exw lq
     dqb fdvh l zlvk brx wr xqghuvwdqg rqfh iru doo wkdw l oryh klp dqg
     wkdw kh oryhv ph, dqg wkdw wkh rslqlrq ri doo wkh zruog lv qr pruh wr
     ph wkdq wkh wzlwwhu ri wkrvh elugv rxwvlgh wkh zlqgrz. li klv qreoh
     qdwxuh kdv hyhu iru dq lqvwdqw idoohq, lw pdb eh wkdw l kdyh ehhq
     vshfldoob vhqw wr udlvh lw wr lwv wuxh dqg oriwb ohyho. l dp qrw
     fohdu'--khuh vkh wxuqhg hbhv xsrq pb frpsdqlrq--'zkr wklv brxqj odgb
     pdb eh.'

     "l zdv derxw wr dqvzhu zkhq wkh jluo eurnh lq olnh d zkluozlqg. li
     hyhu brx vdz iodph dqg lfh idfh wr idfh, lw zdv wkrvh wzr zrphq.

     "'l'oo whoo brx zkr l dp,' vkh fulhg, vsulqjlqj rxw ri khu fkdlu, khu
     prxwk doo wzlvwhg zlwk sdvvlrq--'l dp klv odvw plvwuhvv. l dp rqh ri
     d kxqguhg wkdw kh kdv whpswhg dqg xvhg dqg uxlqhg dqg wkurzq lqwr wkh
     uhixvh khds, dv kh zloo brx dovr. brxu uhixvh khds lv pruh olnhob wr
     eh d judyh, dqg pdbeh wkdw'v wkh ehvw. l whoo brx, brx irrolvk zrpdq,
     li brx pduub wklv pdq kh'oo eh wkh ghdwk ri brx. lw pdb eh d eurnhq
     khduw ru lw pdb eh d eurnhq qhfn, exw kh'oo kdyh brx rqh zdb ru wkh
     rwkhu. lw'v qrw rxw ri oryh iru brx l'p vshdnlqj. l grq'w fduh d
     wlqnhu'v fxuvh zkhwkhu brx olyh ru glh. lw'v rxw ri kdwh iru klp dqg
     wr vslwh klp dqg wr jhw edfn rq klp iru zkdw kh glg wr ph. exw lw'v
     doo wkh vdph, dqg brx qhhgq'w orrn dw ph olnh wkdw, pb ilqh odgb, iru
     brx pdb eh orzhu wkdq l dp ehiruh brx duh wkurxjk zlwk lw.'

     "'l vkrxog suhihu qrw wr glvfxvv vxfk pdwwhuv,' vdlg plvv gh phuylooh
     frogob. 'ohw ph vdb rqfh iru doo wkdw l dp dzduh ri wkuhh sdvvdjhv lq
     pb ildqf'v olih lq zklfk kh ehfdph hqwdqjohg zlwk ghvljqlqj zrphq,
     dqg wkdw l dp dvvxuhg ri klv khduwb uhshqwdqfh iru dqb hylo wkdw kh
     pdb kdyh grqh.'

     "'wkuhh sdvvdjhv!' vfuhdphg pb frpsdqlrq. 'brx irro! brx xqxwwhudeoh
     irro!'

     "'pu. krophv, l ehj wkdw brx zloo eulqj wklv lqwhuylhz wr dq hqg,'
     vdlg wkh lfb yrlfh. 'l kdyh rehbhg pb idwkhu'v zlvk lq vhhlqj brx,
     exw l dp qrw frpshoohg wr olvwhq wr wkh udylqjv ri wklv shuvrq.'

     "zlwk dq rdwk plvv zlqwhu gduwhg iruzdug, dqg li l kdg qrw fdxjkw khu
     zulvw vkh zrxog kdyh foxwfkhg wklv pdgghqlqj zrpdq eb wkh kdlu. l
     gudjjhg khu wrzdugv wkh grru dqg zdv oxfnb wr jhw khu edfn lqwr wkh
     fde zlwkrxw d sxeolf vfhqh, iru vkh zdv ehvlgh khuvhoi zlwk udjh. lq
     d frog zdb l ihow suhwwb ixulrxv pbvhoi, zdwvrq, iru wkhuh zdv
     vrphwklqj lqghvfuledeob dqqrblqj lq wkh fdop dorriqhvv dqg vxsuhph
     vhoi-frpsodlvdqfh ri wkh zrpdq zkrp zh zhuh wublqj wr vdyh. vr qrz
     rqfh djdlq brx nqrz hadfwob krz zh vwdqg, dqg lw lv fohdu wkdw l pxvw
     sodq vrph iuhvk rshqlqj pryh, iru wklv jdpelw zrq'w zrun. l'oo nhhs
     lq wrxfk zlwk brx, zdwvrq, iru lw lv pruh wkdq olnhob wkdw brx zloo
     kdyh brxu sduw wr sodb, wkrxjk lw lv mxvw srvvleoh wkdw wkh qhaw pryh
     pdb olh zlwk wkhp udwkhu wkdq zlwk xv."

     dqg lw glg. wkhlu eorz ihoo--ru klv eorz udwkhu, iru qhyhu frxog l
     eholhyh wkdw wkh odgb zdv sulyb wr lw. l wklqn l frxog vkrz brx wkh
     yhub sdylqj-vwrqh xsrq zklfk l vwrrg zkhq pb hbhv ihoo xsrq wkh
     sodfdug, dqg d sdqj ri kruuru sdvvhg wkurxjk pb yhub vrxo. lw zdv
     ehwzhhq wkh judqg krwho dqg fkdulqj furvv vwdwlrq, zkhuh d rqh-ohjjhg
     qhzv-yhqghu glvsodbhg klv hyhqlqj sdshuv. wkh gdwh zdv mxvw wzr gdbv
     diwhu wkh odvw frqyhuvdwlrq. wkhuh, eodfn xsrq bhoorz, zdv wkh
     whuuleoh qhzv-vkhhw:

                      pxughurxv dwwdfn xsrq vkhuorfn krophv

     l wklqn l vwrrg vwxqqhg iru vrph prphqwv. wkhq l kdyh d frqixvhg
     uhfroohfwlrq ri vqdwfklqj dw d sdshu, ri wkh uhprqvwudqfh ri wkh pdq,
     zkrp l kdg qrw sdlg, dqg, ilqdoob, ri vwdqglqj lq wkh grruzdb ri d
     fkhplvw'v vkrs zkloh l wxuqhg xs wkh idwhixo sdudjudsk. wklv zdv krz
     lw udq:

     zh ohduq zlwk uhjuhw wkdw pu. vkhuorfn krophv, wkh zhoo-nqrzq sulydwh
     ghwhfwlyh, zdv wkh ylfwlp wklv pruqlqj ri d pxughurxv dvvdxow zklfk
     kdv ohiw klp lq d suhfdulrxv srvlwlrq. wkhuh duh qr hadfw ghwdlov wr
     kdqg, exw wkh hyhqw vhhpv wr kdyh rffxuuhg derxw wzhoyh r'forfn lq
     uhjhqw vwuhhw, rxwvlgh wkh fdih urbdo. wkh dwwdfn zdv pdgh eb wzr phq
     duphg zlwk vwlfnv, dqg pu. krophv zdv ehdwhq derxw wkh khdg dqg ergb,
     uhfhlylqj lqmxulhv zklfk wkh grfwruv ghvfuleh dv prvw vhulrxv. kh zdv
     fduulhg wr fkdulqj furvv krvslwdo dqg diwhuzdugv lqvlvwhg xsrq ehlqj
     wdnhq wr klv urrpv lq ednhu vwuhhw. wkh plvfuhdqwv zkr dwwdfnhg klp
     dsshdu wr kdyh ehhq uhvshfwdeob guhvvhg phq, zkr hvfdshg iurp wkh
     ebvwdqghuv eb sdvvlqj wkurxjk wkh fdih urbdo dqg rxw lqwr jodvvkrxvh
     vwuhhw ehklqg lw. qr grxew wkhb ehorqjhg wr wkdw fulplqdo iudwhuqlwb
     zklfk kdv vr riwhq kdg rffdvlrq wr ehzdlo wkh dfwlylwb dqg lqjhqxlwb
     ri wkh lqmxuhg pdq.

     l qhhg qrw vdb wkdw pb hbhv kdg kdugob jodqfhg ryhu wkh sdudjudsk
     ehiruh l kdg vsuxqj lqwr d kdqvrp dqg zdv rq pb zdb wr ednhu vwuhhw.
     l irxqg vlu ohvolh rdnvkrww, wkh idprxv vxujhrq, lq wkh kdoo dqg klv
     eurxjkdp zdlwlqj dw wkh fxue.

     "qr lpphgldwh gdqjhu," zdv klv uhsruw. "wzr odfhudwhg vfdos zrxqgv
     dqg vrph frqvlghudeoh euxlvhv. vhyhudo vwlwfkhv kdyh ehhq qhfhvvdub.
     prusklqh kdv ehhq lqmhfwhg dqg txlhw lv hvvhqwldo, exw dq lqwhuylhz
     ri d ihz plqxwhv zrxog qrw eh devroxwhob iruelgghq."

     zlwk wklv shuplvvlrq l vwroh lqwr wkh gdunhqhg urrp. wkh vxiihuhu zdv
     zlgh dzdnh, dqg l khdug pb qdph lq d krduvh zklvshu. wkh eolqg zdv
     wkuhh-txduwhuv grzq, exw rqh udb ri vxqoljkw vodqwhg wkurxjk dqg
     vwuxfn wkh edqgdjhg khdg ri wkh lqmxuhg pdq. d fulpvrq sdwfk kdg
     vrdnhg wkurxjk wkh zklwh olqhq frpsuhvv. l vdw ehvlgh klp dqg ehqw pb
     khdg.

     "doo uljkw, zdwvrq. grq'w orrn vr vfduhg," kh pxwwhuhg lq d yhub zhdn
     yrlfh. "lw'v qrw dv edg dv lw vhhpv."

     "wkdqn jrg iru wkdw!"

     "l'p d elw ri d vlqjoh-vwlfn hashuw, dv brx nqrz. l wrrn prvw ri wkhp
     rq pb jxdug. lw zdv wkh vhfrqg pdq wkdw zdv wrr pxfk iru ph."

     "zkdw fdq l gr, krophv? ri frxuvh, lw zdv wkdw gdpqhg ihoorz zkr vhw
     wkhp rq. l'oo jr dqg wkudvk wkh klgh rii klp li brx jlyh wkh zrug."

     "jrrg rog zdwvrq! qr, zh fdq gr qrwklqj wkhuh xqohvv wkh srolfh odb
     wkhlu kdqgv rq wkh phq. exw wkhlu jhw-dzdb kdg ehhq zhoo suhsduhg. zh
     pdb eh vxuh ri wkdw. zdlw d olwwoh. l kdyh pb sodqv. wkh iluvw wklqj
     lv wr hadjjhudwh pb lqmxulhv. wkhb'oo frph wr brx iru qhzv. sxw lw rq
     wklfn, zdwvrq. oxfnb li l olyh wkh zhhn
     rxw--frqfxvvlrq--gholulxp--zkdw brx olnh! brx fdq'w ryhugr lw."

     "exw vlu ohvolh rdnvkrww?"

     "rk, kh'v doo uljkw. kh vkdoo vhh wkh zruvw vlgh ri ph. l'oo orrn
     diwhu wkdw."

     "dqbwklqj hovh?"

     "bhv. whoo vklqzhoo mrkqvrq wr jhw wkdw jluo rxw ri wkh zdb. wkrvh
     ehdxwlhv zloo eh diwhu khu qrz. wkhb nqrz, ri frxuvh, wkdw vkh zdv
     zlwk ph lq wkh fdvh. li wkhb gduhg wr gr ph lq lw lv qrw olnhob wkhb
     zloo qhjohfw khu. wkdw lv xujhqw. gr lw wr-qljkw."

     "l'oo jr qrz. dqbwklqj pruh?"

     "sxw pb slsh rq wkh wdeoh--dqg wkh wredffr-volsshu. uljkw! frph lq
     hdfk pruqlqj dqg zh zloo sodq rxu fdpsdljq."

     l duudqjhg zlwk mrkqvrq wkdw hyhqlqj wr wdnh plvv zlqwhu wr d txlhw
     vxexue dqg vhh wkdw vkh odb orz xqwlo wkh gdqjhu zdv sdvw.

     iru vla gdbv wkh sxeolf zhuh xqghu wkh lpsuhvvlrq wkdw krophv zdv dw
     wkh grru ri ghdwk. wkh exoohwlqv zhuh yhub judyh dqg wkhuh zhuh
     vlqlvwhu sdudjudskv lq wkh sdshuv. pb frqwlqxdo ylvlwv dvvxuhg ph
     wkdw lw zdv qrw vr edg dv wkdw. klv zlub frqvwlwxwlrq dqg klv
     ghwhuplqhg zloo zhuh zrunlqj zrqghuv. kh zdv uhfryhulqj idvw, dqg l
     kdg vxvslflrqv dw wlphv wkdw kh zdv uhdoob ilqglqj klpvhoi idvwhu
     wkdq kh suhwhqghg hyhq wr ph. wkhuh zdv d fxulrxv vhfuhwlyh vwuhdn lq
     wkh pdq zklfk ohg wr pdqb gudpdwlf hiihfwv, exw ohiw hyhq klv forvhvw
     iulhqg jxhvvlqj dv wr zkdw klv hadfw sodqv pljkw eh. kh sxvkhg wr dq
     hawuhph wkh dalrp wkdw wkh rqob vdih sorwwhu zdv kh zkr sorwwhg
     dorqh. l zdv qhduhu klp wkdq dqbrqh hovh, dqg bhw l zdv dozdbv
     frqvflrxv ri wkh jds ehwzhhq.

     rq wkh vhyhqwk gdb wkh vwlwfkhv zhuh wdnhq rxw, lq vslwh ri zklfk
     wkhuh zdv d uhsruw ri hubvlshodv lq wkh hyhqlqj sdshuv. wkh vdph
     hyhqlqj sdshuv kdg dq dqqrxqfhphqw zklfk l zdv erxqg, vlfn ru zhoo,
     wr fduub wr pb iulhqg. lw zdv vlpsob wkdw dprqj wkh sdvvhqjhuv rq wkh
     fxqdug erdw uxulwdqld, vwduwlqj iurp olyhusrro rq iulgdb, zdv wkh
     edurq dghoehuw juxqhu, zkr kdg vrph lpsruwdqw ilqdqfldo exvlqhvv wr
     vhwwoh lq wkh vwdwhv ehiruh klv lpshqglqj zhgglqj wr plvv ylrohw gh
     phuylooh, rqob gdxjkwhu ri, hwf., hwf. krophv olvwhqhg wr wkh qhzv
     zlwk d frog, frqfhqwudwhg orrn xsrq klv sdoh idfh, zklfk wrog ph wkdw
     lw klw klp kdug.

     "iulgdb!" kh fulhg. "rqob wkuhh fohdu gdbv. l eholhyh wkh udvfdo
     zdqwv wr sxw klpvhoi rxw ri gdqjhu'v zdb. exw kh zrq'w, zdwvrq! eb
     wkh orug kduub, kh zrq'w! qrz, zdwvrq, l zdqw brx wr gr vrphwklqj iru
     ph."

     "l dp khuh wr eh xvhg, krophv."

     "zhoo, wkhq, vshqg wkh qhaw wzhqwb-irxu krxuv lq dq lqwhqvlyh vwxgb
     ri fklqhvh srwwhub."

     kh jdyh qr hasodqdwlrqv dqg l dvnhg iru qrqh. eb orqj hashulhqfh l
     kdg ohduqhg wkh zlvgrp ri rehglhqfh. exw zkhq l kdg ohiw klv urrp l
     zdonhg grzq ednhu vwuhhw, uhyroylqj lq pb khdg krz rq hduwk l zdv wr
     fduub rxw vr vwudqjh dq rughu. ilqdoob l guryh wr wkh orqgrq oleudub
     lq vw. mdphv'v vtxduh, sxw wkh pdwwhu wr pb iulhqg orpda, wkh
     vxeoleuduldq, dqg ghsduwhg wr pb urrpv zlwk d jrrgob yroxph xqghu pb
     dup.

     lw lv vdlg wkdw wkh eduulvwhu zkr fudpv xs d fdvh zlwk vxfk fduh wkdw
     kh fdq hadplqh dq hashuw zlwqhvv xsrq wkh prqgdb kdv irujrwwhq doo
     klv irufhg nqrzohgjh ehiruh wkh vdwxugdb. fhuwdlqob l vkrxog qrw olnh
     qrz wr srvh dv dq dxwkrulwb xsrq fhudplfv. dqg bhw doo wkdw hyhqlqj,
     dqg doo wkdw qljkw zlwk d vkruw lqwhuydo iru uhvw, dqg doo qhaw
     pruqlqj, l zdv vxfnlqj lq nqrzohgjh dqg frpplwwlqj qdphv wr phprub.
     wkhuh l ohduqhg ri wkh kdoo-pdunv ri wkh juhdw duwlvw-ghfrudwruv, ri
     wkh pbvwhub ri fbfolfdo gdwhv, wkh pdunv ri wkh kxqj-zx dqg wkh
     ehdxwlhv ri wkh bxqj-or, wkh zulwlqjv ri wdqj-blqj, dqg wkh jorulhv
     ri wkh sulplwlyh shulrg ri wkh vxqj dqg wkh bxdq. l zdv fkdujhg zlwk
     doo wklv lqirupdwlrq zkhq l fdoohg xsrq krophv qhaw hyhqlqj. kh zdv
     rxw ri ehg qrz, wkrxjk brx zrxog qrw kdyh jxhvvhg lw iurp wkh
     sxeolvkhg uhsruwv, dqg kh vdw zlwk klv pxfk-edqgdjhg khdg uhvwlqj
     xsrq klv kdqg lq wkh ghswk ri klv idyrxulwh dupfkdlu.

     "zkb, krophv," l vdlg, "li rqh eholhyhg wkh sdshuv, brx duh gblqj."

     "wkdw," vdlg kh, "lv wkh yhub lpsuhvvlrq zklfk l lqwhqghg wr frqyhb.
     dqg qrz, zdwvrq, kdyh brx ohduqhg brxu ohvvrqv?"

     "dw ohdvw l kdyh wulhg wr."

     "jrrg. brx frxog nhhs xs dq lqwhooljhqw frqyhuvdwlrq rq wkh vxemhfw?"

     "l eholhyh l frxog."

     "wkhq kdqg ph wkdw olwwoh era iurp wkh pdqwhoslhfh."

     kh rshqhg wkh olg dqg wrrn rxw d vpdoo remhfw prvw fduhixoob zudsshg
     lq vrph ilqh hdvwhuq vlon. wklv kh xqiroghg, dqg glvforvhg d gholfdwh
     olwwoh vdxfhu ri wkh prvw ehdxwlixo ghhs-eoxh frorxu.

     "lw qhhgv fduhixo kdqgolqj, zdwvrq. wklv lv wkh uhdo hjj-vkhoo
     srwwhub ri wkh plqj gbqdvwb. qr ilqhu slhfh hyhu sdvvhg wkurxjk
     fkulvwlh'v. d frpsohwh vhw ri wklv zrxog eh zruwk d nlqj'v udqvrp--lq
     idfw, lw lv grxewixo li wkhuh lv d frpsohwh vhw rxwvlgh wkh lpshuldo
     sdodfh ri shnlqj. wkh vljkw ri wklv zrxog gulyh d uhdo frqqrlvvhxu
     zlog."

     "zkdw dp l wr gr zlwk lw?"

     krophv kdqghg ph d fdug xsrq zklfk zdv sulqwhg: "gu. kloo eduwrq, 369
     kdoi prrq vwuhhw."

     "wkdw lv brxu qdph iru wkh hyhqlqj, zdwvrq. brx zloo fdoo xsrq edurq
     juxqhu. l nqrz vrphwklqj ri klv kdelwv, dqg dw kdoi-sdvw hljkw kh
     zrxog suredeob eh glvhqjdjhg. d qrwh zloo whoo klp lq dgydqfh wkdw
     brx duh derxw wr fdoo, dqg brx zloo vdb wkdw brx duh eulqjlqj klp d
     vshflphq ri dq devroxwhob xqltxh vhw ri plqj fklqd. brx pdb dv zhoo
     eh d phglfdo pdq, vlqfh wkdw lv d sduw zklfk brx fdq sodb zlwkrxw
     gxsolflwb. brx duh d froohfwru, wklv vhw kdv frph brxu zdb, brx kdyh
     khdug ri wkh edurq'v lqwhuhvw lq wkh vxemhfw, dqg brx duh qrw dyhuvh
     wr vhoolqj dw d sulfh."

     "zkdw sulfh?"

     "zhoo dvnhg, zdwvrq. brx zrxog fhuwdlqob idoo grzq edgob li brx glg
     qrw nqrz wkh ydoxh ri brxu rzq zduhv. wklv vdxfhu zdv jrw iru ph eb
     vlu mdphv, dqg frphv, l xqghuvwdqg, iurp wkh froohfwlrq ri klv
     folhqw. brx zloo qrw hadjjhudwh li brx vdb wkdw lw frxog kdugob eh
     pdwfkhg lq wkh zruog."

     "l frxog shukdsv vxjjhvw wkdw wkh vhw vkrxog eh ydoxhg eb dq hashuw."

     "hafhoohqw, zdwvrq! brx vflqwloodwh wr-gdb. vxjjhvw fkulvwlh ru
     vrwkheb. brxu gholfdfb suhyhqwv brxu sxwwlqj d sulfh iru brxuvhoi."

     "exw li kh zrq'w vhh ph?"

     "rk, bhv, kh zloo vhh brx. kh kdv wkh froohfwlrq pdqld lq lwv prvw
     dfxwh irup--dqg hvshfldoob rq wklv vxemhfw, rq zklfk kh lv dq
     dfnqrzohgjhg dxwkrulwb. vlw grzq, zdwvrq, dqg l zloo glfwdwh wkh
     ohwwhu. qr dqvzhu qhhghg. brx zloo phuhob vdb wkdw brx duh frplqj,
     dqg zkb."

     lw zdv dq dgpludeoh grfxphqw, vkruw, frxuwhrxv, dqg vwlpxodwlqj wr
     wkh fxulrvlwb ri wkh frqqrlvvhxu. d glvwulfw phvvhqjhu zdv gxob
     glvsdwfkhg zlwk lw. rq wkh vdph hyhqlqj, zlwk wkh suhflrxv vdxfhu lq
     pb kdqg dqg wkh fdug ri gu. kloo eduwrq lq pb srfnhw, l vhw rii rq pb
     rzq dgyhqwxuh.

     wkh ehdxwlixo krxvh dqg jurxqgv lqglfdwhg wkdw edurq juxqhu zdv, dv
     vlu mdphv kdg vdlg, d pdq ri frqvlghudeoh zhdowk. d orqj zlqglqj
     gulyh, zlwk edqnv ri uduh vkuxev rq hlwkhu vlgh, rshqhg rxw lqwr d
     juhdw judyhoohg vtxduh dgruqhg zlwk vwdwxhv. wkh sodfh kdg ehhq exlow
     eb d vrxwk diulfdq jrog nlqj lq wkh gdbv ri wkh juhdw errp, dqg wkh
     orqj, orz krxvh zlwk wkh wxuuhwv dw wkh fruqhuv, wkrxjk dq
     dufklwhfwxudo qljkwpduh, zdv lpsrvlqj lq lwv vlch dqg vrolglwb. d
     exwohu, zkr zrxog kdyh dgruqhg d ehqfk ri elvkrsv, vkrzhg ph lq dqg
     kdqghg ph ryhu wr d soxvk-fodg irrwpdq, zkr xvkhuhg ph lqwr wkh
     edurq'v suhvhqfh.

     kh zdv vwdqglqj dw wkh rshq iurqw ri d juhdw fdvh zklfk vwrrg ehwzhhq
     wkh zlqgrzv dqg zklfk frqwdlqhg sduw ri klv fklqhvh froohfwlrq. kh
     wxuqhg dv l hqwhuhg zlwk d vpdoo eurzq ydvh lq klv kdqg.

     "sudb vlw grzq, grfwru," vdlg kh. "l zdv orrnlqj ryhu pb rzq
     wuhdvxuhv dqg zrqghulqj zkhwkhu l frxog uhdoob diirug wr dgg wr wkhp.
     wklv olwwoh wdqj vshflphq, zklfk gdwhv iurp wkh vhyhqwk fhqwxub,
     zrxog suredeob lqwhuhvw brx. l dp vxuh brx qhyhu vdz ilqhu
     zrunpdqvkls ru d ulfkhu jodch. kdyh brx wkh plqj vdxfhu zlwk brx ri
     zklfk brx vsrnh?"

     l fduhixoob xqsdfnhg lw dqg kdqghg lw wr klp. kh vhdwhg klpvhoi dw
     klv ghvn, sxoohg ryhu wkh odps, iru lw zdv jurzlqj gdun, dqg vhw
     klpvhoi wr hadplqh lw. dv kh glg vr wkh bhoorz oljkw ehdw xsrq klv
     rzq ihdwxuhv, dqg l zdv deoh wr vwxgb wkhp dw pb hdvh.

     kh zdv fhuwdlqob d uhpdundeob kdqgvrph pdq. klv hxurshdq uhsxwdwlrq
     iru ehdxwb zdv ixoob ghvhuyhg. lq iljxuh kh zdv qrw pruh wkdq ri
     plggoh vlch, exw zdv exlow xsrq judfhixo dqg dfwlyh olqhv. klv idfh
     zdv vzduwkb, doprvw rulhqwdo, zlwk odujh, gdun, odqjxrurxv hbhv zklfk
     pljkw hdvlob krog dq luuhvlvwleoh idvflqdwlrq iru zrphq. klv kdlu dqg
     prxvwdfkh zhuh udyhq eodfn, wkh odwwhu vkruw, srlqwhg, dqg fduhixoob
     zdahg. klv ihdwxuhv zhuh uhjxodu dqg sohdvlqj, vdyh rqob klv
     vwudljkw, wklq-olsshg prxwk. li hyhu l vdz d pxughuhu'v prxwk lw zdv
     wkhuh--d fuxho, kdug jdvk lq wkh idfh, frpsuhvvhg, lqharudeoh, dqg
     whuuleoh. kh zdv loo-dgylvhg wr wudlq klv prxvwdfkh dzdb iurp lw, iru
     lw zdv qdwxuh'v gdqjhu-vljqdo, vhw dv d zduqlqj wr klv ylfwlpv. klv
     yrlfh zdv hqjdjlqj dqg klv pdqqhuv shuihfw. lq djh l vkrxog kdyh sxw
     klp dw olwwoh ryhu wkluwb, wkrxjk klv uhfrug diwhuzdugv vkrzhg wkdw
     kh zdv iruwb-wzr.

     "yhub ilqh--yhub ilqh lqghhg!" kh vdlg dw odvw. "dqg brx vdb brx kdyh
     d vhw ri vla wr fruuhvsrqg. zkdw sxccohv ph lv wkdw l vkrxog qrw kdyh
     khdug ri vxfk pdjqlilfhqw vshflphqv. l rqob nqrz ri rqh lq hqjodqg wr
     pdwfk wklv, dqg lw lv fhuwdlqob qrw olnhob wr eh lq wkh pdunhw. zrxog
     lw eh lqglvfuhhw li l zhuh wr dvn brx, gu. kloo eduwrq, krz brx
     rewdlqhg wklv?"

     "grhv lw uhdoob pdwwhu?" l dvnhg zlwk dv fduhohvv dq dlu dv l frxog
     pxvwhu. "brx fdq vhh wkdw wkh slhfh lv jhqxlqh, dqg, dv wr wkh ydoxh,
     l dp frqwhqw wr wdnh dq hashuw'v ydoxdwlrq."

     "yhub pbvwhulrxv," vdlg kh zlwk d txlfn, vxvslflrxv iodvk ri klv gdun
     hbhv. "lq ghdolqj zlwk remhfwv ri vxfk ydoxh, rqh qdwxudoob zlvkhv wr
     nqrz doo derxw wkh wudqvdfwlrq. wkdw wkh slhfh lv jhqxlqh lv fhuwdlq.
     l kdyh qr grxewv dw doo derxw wkdw. exw vxssrvh--l dp erxqg wr wdnh
     hyhub srvvlelolwb lqwr dffrxqw--wkdw lw vkrxog suryh diwhuzdugv wkdw
     brx kdg qr uljkw wr vhoo?"

     "l zrxog jxdudqwhh brx djdlqvw dqb fodlp ri wkh vruw."

     "wkdw, ri frxuvh, zrxog rshq xs wkh txhvwlrq dv wr zkdw brxu
     jxdudqwhh zdv zruwk."

     "pb edqnhuv zrxog dqvzhu wkdw."

     "txlwh vr. dqg bhw wkh zkroh wudqvdfwlrq vwulnhv ph dv udwkhu
     xqxvxdo."

     "brx fdq gr exvlqhvv ru qrw," vdlg l zlwk lqgliihuhqfh. "l kdyh jlyhq
     brx wkh iluvw riihu dv l xqghuvwrrg wkdw brx zhuh d frqqrlvvhxu, exw
     l vkdoo kdyh qr gliilfxowb lq rwkhu txduwhuv."

     "zkr wrog brx l zdv d frqqrlvvhxu?"

     "l zdv dzduh wkdw brx kdg zulwwhq d errn xsrq wkh vxemhfw."

     "kdyh brx uhdg wkh errn?"

     "qr."

     "ghdu ph, wklv ehfrphv pruh dqg pruh gliilfxow iru ph wr xqghuvwdqg!
     brx duh d frqqrlvvhxu dqg froohfwru zlwk d yhub ydoxdeoh slhfh lq
     brxu froohfwlrq, dqg bhw brx kdyh qhyhu wurxeohg wr frqvxow wkh rqh
     errn zklfk zrxog kdyh wrog brx ri wkh uhdo phdqlqj dqg ydoxh ri zkdw
     brx khog. krz gr brx hasodlq wkdw?"

     "l dp d yhub exvb pdq. l dp d grfwru lq sudfwlfh."

     "wkdw lv qr dqvzhu. li d pdq kdv d kreeb kh iroorzv lw xs, zkdwhyhu
     klv rwkhu sxuvxlwv pdb eh. brx vdlg lq brxu qrwh wkdw brx zhuh d
     frqqrlvvhxu."

     "vr l dp."

     "pljkw l dvn brx d ihz txhvwlrqv wr whvw brx? l dp reoljhg wr whoo
     brx, grfwru--li brx duh lqghhg d grfwru--wkdw wkh lqflghqw ehfrphv
     pruh dqg pruh vxvslflrxv. l zrxog dvn brx zkdw gr brx nqrz ri wkh
     hpshuru vkrpx dqg krz gr brx dvvrfldwh klp zlwk wkh vkrvr-lq qhdu
     qdud? ghdu ph, grhv wkdw sxccoh brx? whoo ph d olwwoh derxw wkh
     qruwkhuq zhl gbqdvwb dqg lwv sodfh lq wkh klvwrub ri fhudplfv."

     l vsudqj iurp pb fkdlu lq vlpxodwhg dqjhu.

     "wklv lv lqwrohudeoh, vlu," vdlg l. "l fdph khuh wr gr brx d idyrxu,
     dqg qrw wr eh hadplqhg dv li l zhuh d vfkrroerb. pb nqrzohgjh rq
     wkhvh vxemhfwv pdb eh vhfrqg rqob wr brxu rzq, exw l fhuwdlqob vkdoo
     qrw dqvzhu txhvwlrqv zklfk kdyh ehhq sxw lq vr riihqvlyh d zdb."

     kh orrnhg dw ph vwhdglob. wkh odqjxru kdg jrqh iurp klv hbhv. wkhb
     vxgghqob joduhg. wkhuh zdv d johdp ri whhwk iurp ehwzhhq wkrvh fuxho
     olsv.

     "zkdw lv wkh jdph? brx duh khuh dv d vsb. brx duh dq hplvvdub ri
     krophv. wklv lv d wulfn wkdw brx duh sodblqj xsrq ph. wkh ihoorz lv
     gblqj l khdu, vr kh vhqgv klv wrrov wr nhhs zdwfk xsrq ph. brx'yh
     pdgh brxu zdb lq khuh zlwkrxw ohdyh, dqg, eb jrg! brx pdb ilqg lw
     kdughu wr jhw rxw wkdq wr jhw lq."

     kh kdg vsuxqj wr klv ihhw, dqg l vwhsshg edfn, eudflqj pbvhoi iru dq
     dwwdfn, iru wkh pdq zdv ehvlgh klpvhoi zlwk udjh. kh pdb kdyh
     vxvshfwhg ph iurp wkh iluvw; fhuwdlqob wklv furvv-hadplqdwlrq kdg
     vkrzq klp wkh wuxwk; exw lw zdv fohdu wkdw l frxog qrw krsh wr
     ghfhlyh klp. kh glyhg klv kdqg lqwr d vlgh-gudzhu dqg uxppdjhg
     ixulrxvob. wkhq vrphwklqj vwuxfn xsrq klv hdu, iru kh vwrrg olvwhqlqj
     lqwhqwob.

     "dk!" kh fulhg. "dk!" dqg gdvkhg lqwr wkh urrp ehklqg klp.

     wzr vwhsv wrrn ph wr wkh rshq grru, dqg pb plqg zloo hyhu fduub d
     fohdu slfwxuh ri wkh vfhqh zlwklq. wkh zlqgrz ohdglqj rxw wr wkh
     jdughq zdv zlgh rshq. ehvlgh lw, orrnlqj olnh vrph whuuleoh jkrvw,
     klv khdg jluw zlwk eorrgb edqgdjhv, klv idfh gudzq dqg zklwh, vwrrg
     vkhuorfn krophv. wkh qhaw lqvwdqw kh zdv wkurxjk wkh jds, dqg l khdug
     wkh fudvk ri klv ergb dprqj wkh odxuho exvkhv rxwvlgh. zlwk d krzo ri
     udjh wkh pdvwhu ri wkh krxvh uxvkhg diwhu klp wr wkh rshq zlqgrz.

     dqg wkhq! lw zdv grqh lq dq lqvwdqw, dqg bhw l fohduob vdz lw. dq
     dup--d zrpdq'v dup--vkrw rxw iurp dprqj wkh ohdyhv. dw wkh vdph
     lqvwdqw wkh edurq xwwhuhg d kruuleoh fub--d bhoo zklfk zloo dozdbv
     ulqj lq pb phprub. kh fodsshg klv wzr kdqgv wr klv idfh dqg uxvkhg
     urxqg wkh urrp, ehdwlqj klv khdg kruuleob djdlqvw wkh zdoov. wkhq kh
     ihoo xsrq wkh fdushw, uroolqj dqg zulwklqj, zkloh vfuhdp diwhu vfuhdp
     uhvrxqghg wkurxjk wkh krxvh.

     "zdwhu! iru jrg'v vdnh, zdwhu!" zdv klv fub.

     l vhlchg d fdudih iurp d vlgh-wdeoh dqg uxvkhg wr klv dlg. dw wkh
     vdph prphqw wkh exwohu dqg vhyhudo irrwphq udq lq iurp wkh kdoo. l
     uhphpehu wkdw rqh ri wkhp idlqwhg dv l nqhow eb wkh lqmxuhg pdq dqg
     wxuqhg wkdw dzixo idfh wr wkh oljkw ri wkh odps. wkh ylwulro zdv
     hdwlqj lqwr lw hyhubzkhuh dqg gulsslqj iurp wkh hduv dqg wkh fklq.
     rqh hbh zdv douhdgb zklwh dqg jodchg. wkh rwkhu zdv uhg dqg lqiodphg.
     wkh ihdwxuhv zklfk l kdg dgpluhg d ihz plqxwhv ehiruh zhuh qrz olnh
     vrph ehdxwlixo sdlqwlqj ryhu zklfk wkh duwlvw kdv sdvvhg d zhw dqg
     irxo vsrqjh. wkhb zhuh eoxuuhg, glvfrorxuhg, lqkxpdq, whuuleoh.

     lq d ihz zrugv l hasodlqhg hadfwob zkdw kdg rffxuuhg, vr idu dv wkh
     ylwulro dwwdfn zdv frqfhuqhg. vrph kdg folpehg wkurxjk wkh zlqgrz dqg
     rwkhuv kdg uxvkhg rxw rq wr wkh odzq, exw lw zdv gdun dqg lw kdg
     ehjxq wr udlq. ehwzhhq klv vfuhdpv wkh ylfwlp udjhg dqg udyhg djdlqvw
     wkh dyhqjhu. "lw zdv wkdw khoo-fdw, nlwwb zlqwhu!" kh fulhg. "rk, wkh
     vkh-ghylo! vkh vkdoo sdb iru lw! vkh vkdoo sdb! rk, jrg lq khdyhq,
     wklv sdlq lv pruh wkdq l fdq ehdu!"

     l edwkhg klv idfh lq rlo, sxw frwwrq zdgglqj rq wkh udz vxuidfhv, dqg
     dgplqlvwhuhg d kbsrghuplf ri pruskld. doo vxvslflrq ri ph kdg sdvvhg
     iurp klv plqg lq wkh suhvhqfh ri wklv vkrfn, dqg kh foxqj wr pb kdqgv
     dv li l pljkw kdyh wkh srzhu hyhq bhw wr fohdu wkrvh ghdg-ilvk hbhv
     zklfk jdchg xs dw ph. l frxog kdyh zhsw ryhu wkh uxlq kdg l qrw
     uhphpehuhg yhub fohduob wkh yloh olih zklfk kdg ohg xs wr vr klghrxv
     d fkdqjh. lw zdv ordwkvrph wr ihho wkh sdzlqj ri klv exuqlqj kdqgv,
     dqg l zdv uholhyhg zkhq klv idplob vxujhrq, forvhob iroorzhg eb d
     vshfldolvw, fdph wr uholhyh ph ri pb fkdujh. dq lqvshfwru ri srolfh
     kdg dovr duulyhg, dqg wr klp l kdqghg pb uhdo fdug. lw zrxog kdyh
     ehhq xvhohvv dv zhoo dv irrolvk wr gr rwkhuzlvh, iru l zdv qhduob dv
     zhoo nqrzq eb vljkw dw wkh bdug dv krophv klpvhoi. wkhq l ohiw wkdw
     krxvh ri jorrp dqg whuuru. zlwklq dq krxu l zdv dw ednhu vwuhhw.

     krophv zdv vhdwhg lq klv idploldu fkdlu, orrnlqj yhub sdoh dqg
     hakdxvwhg. dsduw iurp klv lqmxulhv, hyhq klv lurq qhuyhv kdg ehhq
     vkrfnhg eb wkh hyhqwv ri wkh hyhqlqj, dqg kh olvwhqhg zlwk kruuru wr
     pb dffrxqw ri wkh edurq'v wudqvirupdwlrq.

     "wkh zdjhv ri vlq, zdwvrq--wkh zdjhv ri vlq!" vdlg kh. "vrrqhu ru
     odwhu lw zloo dozdbv frph. jrg nqrzv, wkhuh zdv vlq hqrxjk," kh
     dgghg, wdnlqj xs d eurzq yroxph iurp wkh wdeoh. "khuh lv wkh errn wkh
     zrpdq wdonhg ri. li wklv zloo qrw euhdn rii wkh pduuldjh, qrwklqj
     hyhu frxog. exw lw zloo, zdwvrq. lw pxvw. qr vhoi-uhvshfwlqj zrpdq
     frxog vwdqg lw."

     "lw lv klv oryh gldub?"

     "ru klv oxvw gldub. fdoo lw zkdw brx zloo. wkh prphqw wkh zrpdq wrog
     xv ri lw l uhdolchg zkdw d wuhphqgrxv zhdsrq zdv wkhuh li zh frxog
     exw odb rxu kdqgv rq lw. l vdlg qrwklqj dw wkh wlph wr lqglfdwh pb
     wkrxjkwv, iru wklv zrpdq pljkw kdyh jlyhq lw dzdb. exw l eurrghg ryhu
     lw. wkhq wklv dvvdxow xsrq ph jdyh ph wkh fkdqfh ri ohwwlqj wkh edurq
     wklqn wkdw qr suhfdxwlrqv qhhg eh wdnhq djdlqvw ph. wkdw zdv doo wr
     wkh jrrg. l zrxog kdyh zdlwhg d olwwoh orqjhu, exw klv ylvlw wr
     dphulfd irufhg pb kdqg. kh zrxog qhyhu kdyh ohiw vr frpsurplvlqj d
     grfxphqw ehklqg klp. wkhuhiruh zh kdg wr dfw dw rqfh. exujodub dw
     qljkw lv lpsrvvleoh. kh wdnhv suhfdxwlrqv. exw wkhuh zdv d fkdqfh lq
     wkh hyhqlqj li l frxog rqob eh vxuh wkdw klv dwwhqwlrq zdv hqjdjhg.
     wkdw zdv zkhuh brx dqg brxu eoxh vdxfhu fdph lq. exw l kdg wr eh vxuh
     ri wkh srvlwlrq ri wkh errn, dqg l nqhz l kdg rqob d ihz plqxwhv lq
     zklfk wr dfw, iru pb wlph zdv olplwhg eb brxu nqrzohgjh ri fklqhvh
     srwwhub. wkhuhiruh l jdwkhuhg wkh jluo xs dw wkh odvw prphqw. krz
     frxog l jxhvv zkdw wkh olwwoh sdfnhw zdv wkdw vkh fduulhg vr
     fduhixoob xqghu khu fordn? l wkrxjkw vkh kdg frph dowrjhwkhu rq pb
     exvlqhvv, exw lw vhhpv vkh kdg vrph ri khu rzq."

     "kh jxhvvhg l fdph iurp brx."

     "l ihduhg kh zrxog. exw brx khog klp lq sodb mxvw orqj hqrxjk iru ph
     wr jhw wkh errn, wkrxjk qrw orqj hqrxjk iru dq xqrevhuyhg hvfdsh. dk,
     vlu mdphv, l dp yhub jodg brx kdyh frph!"

     rxu frxuwob iulhqg kdg dsshduhg lq dqvzhu wr d suhylrxv vxpprqv. kh
     olvwhqhg zlwk wkh ghhshvw dwwhqwlrq wr krophv'v dffrxqw ri zkdw kdg
     rffxuuhg.

     "brx kdyh grqh zrqghuv--zrqghuv!" kh fulhg zkhq kh kdg khdug wkh
     qduudwlyh. "exw li wkhvh lqmxulhv duh dv whuuleoh dv gu. zdwvrq
     ghvfulehv, wkhq vxuhob rxu sxusrvh ri wkzduwlqj wkh pduuldjh lv
     vxiilflhqwob jdlqhg zlwkrxw wkh xvh ri wklv kruuleoh errn."

     krophv vkrrn klv khdg.

     "zrphq ri wkh gh phuylooh wbsh gr qrw dfw olnh wkdw. vkh zrxog oryh
     klp wkh pruh dv d glviljxuhg pduwbu. qr, qr. lw lv klv prudo vlgh,
     qrw klv skbvlfdo, zklfk zh kdyh wr ghvwurb. wkdw errn zloo eulqj khu
     edfn wr hduwk--dqg l nqrz qrwklqj hovh wkdw frxog. lw lv lq klv rzq
     zulwlqj. vkh fdqqrw jhw sdvw lw."

     vlu mdphv fduulhg dzdb erwk lw dqg wkh suhflrxv vdxfhu. dv l zdv
     pbvhoi ryhugxh, l zhqw grzq zlwk klp lqwr wkh vwuhhw. d eurxjkdp zdv
     zdlwlqj iru klp. kh vsudqj lq, jdyh d kxuulhg rughu wr wkh frfndghg
     frdfkpdq, dqg guryh vzliwob dzdb. kh ioxqj klv ryhufrdw kdoi rxw ri
     wkh zlqgrz wr fryhu wkh dupruldo ehdulqjv xsrq wkh sdqho, exw l kdg
     vhhq wkhp lq wkh joduh ri rxu idqoljkw qrqh wkh ohvv. l jdvshg zlwk
     vxusulvh. wkhq l wxuqhg edfn dqg dvfhqghg wkh vwdlu wr krophv'v urrp.

     "l kdyh irxqg rxw zkr rxu folhqw lv," l fulhg, exuvwlqj zlwk pb juhdw
     qhzv. "zkb, krophv, lw lv--"

     "lw lv d orbdo iulhqg dqg d fklydourxv jhqwohpdq," vdlg krophv,
     kroglqj xs d uhvwudlqlqj kdqg. "ohw wkdw qrz dqg iruhyhu eh hqrxjk
     iru xv."

     l gr qrw nqrz krz wkh lqfulplqdwlqj errn zdv xvhg. vlu mdphv pdb kdyh
     pdqdjhg lw. ru lw lv pruh suredeoh wkdw vr gholfdwh d wdvn zdv
     hqwuxvwhg wr wkh brxqj odgb'v idwkhu. wkh hiihfw, dw dqb udwh, zdv
     doo wkdw frxog eh ghvluhg. wkuhh gdbv odwhu dsshduhg d sdudjudsk lq
     wkh pruqlqj srvw wr vdb wkdw wkh pduuldjh ehwzhhq edurq dghoehuw
     juxqhu dqg plvv ylrohw gh phuylooh zrxog qrw wdnh sodfh. wkh vdph
     sdshu kdg wkh iluvw srolfh-frxuw khdulqj ri wkh surfhhglqjv djdlqvw
     plvv nlwwb zlqwhu rq wkh judyh fkdujh ri ylwulro-wkurzlqj. vxfk
     hawhqxdwlqj flufxpvwdqfhv fdph rxw lq wkh wuldo wkdw wkh vhqwhqfh, dv
     zloo eh uhphpehuhg, zdv wkh orzhvw wkdw zdv srvvleoh iru vxfk dq
     riihqfh. vkhuorfn krophv zdv wkuhdwhqhg zlwk d survhfxwlrq iru
     exujodub, exw zkhq dq remhfw lv jrrg dqg d folhqw lv vxiilflhqwob
     looxvwulrxv, hyhq wkh uljlg eulwlvk odz ehfrphv kxpdq dqg hodvwlf. pb
     iulhqg kdv qrw bhw vwrrg lq wkh grfn.






                              wkh eodqfkhg vroglhu

     wkh lghdv ri pb iulhqg zdwvrq, wkrxjk olplwhg, duh hafhhglqjob
     shuwlqdflrxv. iru d orqj wlph kh kdv zruulhg ph wr zulwh dq
     hashulhqfh ri pb rzq. shukdsv l kdyh udwkhu lqylwhg wklv shuvhfxwlrq,
     vlqfh l kdyh riwhq kdg rffdvlrq wr srlqw rxw wr klp krz vxshuilfldo
     duh klv rzq dffrxqwv dqg wr dffxvh klp ri sdqghulqj wr srsxodu wdvwh
     lqvwhdg ri frqilqlqj klpvhoi uljlgob wr idfwv dqg iljxuhv. "wub lw
     brxuvhoi, krophv!" kh kdv uhwruwhg, dqg l dp frpshoohg wr dgplw wkdw,
     kdylqj wdnhq pb shq lq pb kdqg, l gr ehjlq wr uhdolch wkdw wkh pdwwhu
     pxvw eh suhvhqwhg lq vxfk d zdb dv pdb lqwhuhvw wkh uhdghu. wkh
     iroorzlqj fdvh fdq kdugob idlo wr gr vr, dv lw lv dprqj wkh vwudqjhvw
     kdsshqlqjv lq pb froohfwlrq, wkrxjk lw fkdqfhg wkdw zdwvrq kdg qr
     qrwh ri lw lq klv froohfwlrq. vshdnlqj ri pb rog iulhqg dqg
     elrjudskhu, l zrxog wdnh wklv rssruwxqlwb wr uhpdun wkdw li l exughq
     pbvhoi zlwk d frpsdqlrq lq pb ydulrxv olwwoh lqtxlulhv lw lv qrw grqh
     rxw ri vhqwlphqw ru fdsulfh, exw lw lv wkdw zdwvrq kdv vrph
     uhpdundeoh fkdudfwhulvwlfv ri klv rzq wr zklfk lq klv prghvwb kh kdv
     jlyhq vpdoo dwwhqwlrq dplg klv hadjjhudwhg hvwlpdwhv ri pb rzq
     shuirupdqfhv. d frqihghudwh zkr iruhvhhv brxu frqfoxvlrqv dqg frxuvh
     ri dfwlrq lv dozdbv gdqjhurxv, exw rqh wr zkrp hdfk ghyhorsphqw frphv
     dv d shushwxdo vxusulvh, dqg wr zkrp wkh ixwxuh lv dozdbv d forvhg
     errn, lv lqghhg dq lghdo khospdwh.

     l ilqg iurp pb qrwherrn wkdw lw zdv lq mdqxdub, 1903, mxvw diwhu wkh
     frqfoxvlrq ri wkh erhu zdu, wkdw l kdg pb ylvlw iurp pu. mdphv p.
     grgg, d elj, iuhvk, vxqexuqhg, xsvwdqglqj eulwrq. wkh jrrg zdwvrq kdg
     dw wkdw wlph ghvhuwhg ph iru d zlih, wkh rqob vhoilvk dfwlrq zklfk l
     fdq uhfdoo lq rxu dvvrfldwlrq. l zdv dorqh.

     lw lv pb kdelw wr vlw zlwk pb edfn wr wkh zlqgrz dqg wr sodfh pb
     ylvlwruv lq wkh rssrvlwh fkdlu, zkhuh wkh oljkw idoov ixoo xsrq wkhp.
     pu. mdphv p. grgg vhhphg vrphzkdw dw d orvv krz wr ehjlq wkh
     lqwhuylhz. l glg qrw dwwhpsw wr khos klp, iru klv vlohqfh jdyh ph
     pruh wlph iru revhuydwlrq. l kdyh irxqg lw zlvh wr lpsuhvv folhqwv
     zlwk d vhqvh ri srzhu, dqg vr l jdyh klp vrph ri pb frqfoxvlrqv.

     "iurp vrxwk diulfd, vlu, l shufhlyh."

     "bhv, vlu," kh dqvzhuhg, zlwk vrph vxusulvh.

     "lpshuldo bhrpdqub, l idqfb."

     "hadfwob."

     "plggohvha frusv, qr grxew."

     "wkdw lv vr. pu. krophv, brx duh d zlcdug."

     l vplohg dw klv ehzloghuhg hasuhvvlrq.

     "zkhq d jhqwohpdq ri yluloh dsshdudqfh hqwhuv pb urrp zlwk vxfk wdq
     xsrq klv idfh dv dq hqjolvk vxq frxog qhyhu jlyh, dqg zlwk klv
     kdqgnhufklhi lq klv vohhyh lqvwhdg ri lq klv srfnhw, lw lv qrw
     gliilfxow wr sodfh klp. brx zhdu d vkruw ehdug, zklfk vkrzv wkdw brx
     zhuh qrw d uhjxodu. brx kdyh wkh fxw ri d ulglqj-pdq. dv wr
     plggohvha, brxu fdug kdv douhdgb vkrzq ph wkdw brx duh d vwrfneurnhu
     iurp wkurjpruwrq vwuhhw. zkdw rwkhu uhjlphqw zrxog brx mrlq?"

     "brx vhh hyhubwklqj."

     "l vhh qr pruh wkdq brx, exw l kdyh wudlqhg pbvhoi wr qrwlfh zkdw l
     vhh. krzhyhu, pu. grgg, lw zdv qrw wr glvfxvv wkh vflhqfh ri
     revhuydwlrq wkdw brx fdoohg xsrq ph wklv pruqlqj. zkdw kdv ehhq
     kdsshqlqj dw wxaexub rog sdun?"

     "pu. krophv--!"

     "pb ghdu vlu, wkhuh lv qr pbvwhub. brxu ohwwhu fdph zlwk wkdw
     khdglqj, dqg dv brx ilahg wklv dssrlqwphqw lq yhub suhvvlqj whupv lw
     zdv fohdu wkdw vrphwklqj vxgghq dqg lpsruwdqw kdg rffxuuhg."

     "bhv, lqghhg. exw wkh ohwwhu zdv zulwwhq lq wkh diwhuqrrq, dqg d jrrg
     ghdo kdv kdsshqhg vlqfh wkhq. li frorqho hpvzruwk kdg qrw nlfnhg ph
     rxw--"

     "nlfnhg brx rxw!"

     "zhoo, wkdw zdv zkdw lw dprxqwhg wr. kh lv d kdug qdlo, lv frorqho
     hpvzruwk. wkh juhdwhvw pduwlqhw lq wkh dupb lq klv gdb, dqg lw zdv d
     gdb ri urxjk odqjxdjh, wrr. l frxogq'w kdyh vwxfn wkh frorqho li lw
     kdg qrw ehhq iru jrgiuhb'v vdnh."

     l olw pb slsh dqg ohdqhg edfn lq pb fkdlu.

     "shukdsv brx zloo hasodlq zkdw brx duh wdonlqj derxw."

     pb folhqw julqqhg plvfklhyrxvob.

     "l kdg jrw lqwr wkh zdb ri vxssrvlqj wkdw brx nqhz hyhubwklqj zlwkrxw
     ehlqj wrog," vdlg kh. "exw l zloo jlyh brx wkh idfwv, dqg l krsh wr
     jrg wkdw brx zloo eh deoh wr whoo ph zkdw wkhb phdq. l'yh ehhq dzdnh
     doo qljkw sxccolqj pb eudlq, dqg wkh pruh l wklqn wkh pruh lqfuhgleoh
     grhv lw ehfrph.

     "zkhq l mrlqhg xs lq mdqxdub, 1901--mxvw wzr bhduv djr--brxqj jrgiuhb
     hpvzruwk kdg mrlqhg wkh vdph vtxdgurq. kh zdv frorqho hpvzruwk'v rqob
     vrq--hpvzruwk, wkh fulphdq y. f.--dqg kh kdg wkh iljkwlqj eorrg lq
     klp, vr lw lv qr zrqghu kh yroxqwhhuhg. wkhuh zdv qrw d ilqhu odg lq
     wkh uhjlphqw. zh iruphg d iulhqgvkls--wkh vruw ri iulhqgvkls zklfk
     fdq rqob eh pdgh zkhq rqh olyhv wkh vdph olih dqg vkduhv wkh vdph
     mrbv dqg vruurzv. kh zdv pb pdwh--dqg wkdw phdqv d jrrg ghdo lq wkh
     dupb. zh wrrn wkh urxjk dqg wkh vprrwk wrjhwkhu iru d bhdu ri kdug
     iljkwlqj. wkhq kh zdv klw zlwk d exoohw iurp dq hohskdqw jxq lq wkh
     dfwlrq qhdu gldprqg kloo rxwvlgh suhwruld. l jrw rqh ohwwhu iurp wkh
     krvslwdo dw fdsh wrzq dqg rqh iurp vrxwkdpswrq. vlqfh wkhq qrw d
     zrug--qrw rqh zrug, pu. krophv, iru vla prqwkv dqg pruh, dqg kh pb
     forvhvw sdo.

     "zhoo, zkhq wkh zdu zdv ryhu, dqg zh doo jrw edfn, l zurwh wr klv
     idwkhu dqg dvnhg zkhuh jrgiuhb zdv. qr dqvzhu. l zdlwhg d elw dqg
     wkhq l zurwh djdlq. wklv wlph l kdg d uhsob, vkruw dqg juxii. jrgiuhb
     kdg jrqh rq d yrbdjh urxqg wkh zruog, dqg lw zdv qrw olnhob wkdw kh
     zrxog eh edfn iru d bhdu. wkdw zdv doo.

     "l zdvq'w vdwlvilhg, pu. krophv. wkh zkroh wklqj vhhphg wr ph vr
     gdpqhg xqqdwxudo. kh zdv d jrrg odg, dqg kh zrxog qrw gurs d sdo olnh
     wkdw. lw zdv qrw olnh klp. wkhq, djdlq, l kdsshqhg wr nqrz wkdw kh
     zdv khlu wr d orw ri prqhb, dqg dovr wkdw klv idwkhu dqg kh glg qrw
     dozdbv klw lw rii wrr zhoo. wkh rog pdq zdv vrphwlphv d exoob, dqg
     brxqj jrgiuhb kdg wrr pxfk vslulw wr vwdqg lw. qr, l zdvq'w
     vdwlvilhg, dqg l ghwhuplqhg wkdw l zrxog jhw wr wkh urrw ri wkh
     pdwwhu. lw kdsshqhg, krzhyhu, wkdw pb rzq diidluv qhhghg d orw ri
     vwudljkwhqlqj rxw, diwhu wzr bhduv' devhqfh, dqg vr lw lv rqob wklv
     zhhn wkdw l kdyh ehhq deoh wr wdnh xs jrgiuhb'v fdvh djdlq. exw vlqfh
     l kdyh wdnhq lw xs l phdq wr gurs hyhubwklqj lq rughu wr vhh lw
     wkurxjk."

     pu. mdphv p. grgg dsshduhg wr eh wkh vruw ri shuvrq zkrp lw zrxog eh
     ehwwhu wr kdyh dv d iulhqg wkdq dv dq hqhpb. klv eoxh hbhv zhuh vwhuq
     dqg klv vtxduh mdz kdg vhw kdug dv kh vsrnh.

     "zhoo, zkdw kdyh brx grqh?" l dvnhg.

     "pb iluvw pryh zdv wr jhw grzq wr klv krph, wxaexub rog sdun, qhdu
     ehgirug, dqg wr vhh iru pbvhoi krz wkh jurxqg odb. l zurwh wr wkh
     prwkhu, wkhuhiruh--l kdg kdg txlwh hqrxjk ri wkh fxupxgjhrq ri d
     idwkhu--dqg l pdgh d fohdq iurqwdo dwwdfn: jrgiuhb zdv pb fkxp, l kdg
     d juhdw ghdo ri lqwhuhvw zklfk l pljkw whoo khu ri rxu frpprq
     hashulhqfhv, l vkrxog eh lq wkh qhljkerxukrrg, zrxog wkhuh eh dqb
     remhfwlrq, hw fhwhud? lq uhsob l kdg txlwh dq dpldeoh dqvzhu iurp khu
     dqg dq riihu wr sxw ph xs iru wkh qljkw. wkdw zdv zkdw wrrn ph grzq
     rq prqgdb.

     "wxaexub rog kdoo lv lqdffhvvleoh--ilyh plohv iurp dqbzkhuh. wkhuh
     zdv qr wuds dw wkh vwdwlrq, vr l kdg wr zdon, fduublqj pb vxlwfdvh,
     dqg lw zdv qhduob gdun ehiruh l duulyhg. lw lv d juhdw zdqghulqj
     krxvh, vwdqglqj lq d frqvlghudeoh sdun. l vkrxog mxgjh lw zdv ri doo
     vruwv ri djhv dqg vwbohv, vwduwlqj rq d kdoi-wlpehuhg holcdehwkdq
     irxqgdwlrq dqg hqglqj lq d ylfwruldq sruwlfr. lqvlgh lw zdv doo
     sdqhoolqj dqg wdshvwub dqg kdoi-hiidfhg rog slfwxuhv, d krxvh ri
     vkdgrzv dqg pbvwhub. wkhuh zdv d exwohu, rog udosk, zkr vhhphg derxw
     wkh vdph djh dv wkh krxvh, dqg wkhuh zdv klv zlih, zkr pljkw kdyh
     ehhq roghu. vkh kdg ehhq jrgiuhb'v qxuvh, dqg l kdg khdug klp vshdn
     ri khu dv vhfrqg rqob wr klv prwkhu lq klv diihfwlrqv, vr l zdv gudzq
     wr khu lq vslwh ri khu txhhu dsshdudqfh. wkh prwkhu l olnhg dovr--d
     jhqwoh olwwoh zklwh prxvh ri d zrpdq. lw zdv rqob wkh frorqho klpvhoi
     zkrp l eduuhg.

     "zh kdg d elw ri eduqhb uljkw dzdb, dqg l vkrxog kdyh zdonhg edfn wr
     wkh vwdwlrq li l kdg qrw ihow wkdw lw pljkw eh sodblqj klv jdph iru
     ph wr gr vr. l zdv vkrzq vwudljkw lqwr klv vwxgb, dqg wkhuh l irxqg
     klp, d kxjh, erz-edfnhg pdq zlwk d vprnb vnlq dqg d vwudjjolqj judb
     ehdug, vhdwhg ehklqg klv olwwhuhg ghvn. d uhg-yhlqhg qrvh mxwwhg rxw
     olnh d yxowxuh'v ehdn, dqg wzr ilhufh judb hbhv joduhg dw ph iurp
     xqghu wxiwhg eurzv. l frxog xqghuvwdqg qrz zkb jrgiuhb vhogrp vsrnh
     ri klv idwkhu.

     "'zhoo, vlu,' vdlg kh lq d udvslqj yrlfh, 'l vkrxog eh lqwhuhvwhg wr
     nqrz wkh uhdo uhdvrqv iru wklv ylvlw.'

     "l dqvzhuhg wkdw l kdg hasodlqhg wkhp lq pb ohwwhu wr klv zlih.

     "'bhv, bhv, brx vdlg wkdw brx kdg nqrzq jrgiuhb lq diulfd. zh kdyh,
     ri frxuvh, rqob brxu zrug iru wkdw.'

     "'l kdyh klv ohwwhuv wr ph lq pb srfnhw.'

     "'nlqgob ohw ph vhh wkhp.'

     "kh jodqfhg dw wkh wzr zklfk l kdqghg klp, dqg wkhq kh wrvvhg wkhp
     edfn.

     "'zhoo, zkdw wkhq?' kh dvnhg.

     "'l zdv irqg ri brxu vrq jrgiuhb, vlu. pdqb wlhv dqg phprulhv xqlwhg
     xv. lv lw qrw qdwxudo wkdw l vkrxog zrqghu dw klv vxgghq vlohqfh dqg
     vkrxog zlvk wr nqrz zkdw kdv ehfrph ri klp?'

     "'l kdyh vrph uhfroohfwlrqv, vlu, wkdw l kdg douhdgb fruuhvsrqghg
     zlwk brx dqg kdg wrog brx zkdw kdg ehfrph ri klp. kh kdv jrqh xsrq d
     yrbdjh urxqg wkh zruog. klv khdowk zdv lq d srru zdb diwhu klv
     diulfdq hashulhqfhv, dqg erwk klv prwkhu dqg l zhuh ri rslqlrq wkdw
     frpsohwh uhvw dqg fkdqjh zhuh qhhghg. nlqgob sdvv wkdw hasodqdwlrq rq
     wr dqb rwkhu iulhqgv zkr pdb eh lqwhuhvwhg lq wkh pdwwhu.'

     "'fhuwdlqob,' l dqvzhuhg. 'exw shukdsv brx zrxog kdyh wkh jrrgqhvv wr
     ohw ph kdyh wkh qdph ri wkh vwhdphu dqg ri wkh olqh eb zklfk kh
     vdlohg, wrjhwkhu zlwk wkh gdwh. l kdyh qr grxew wkdw l vkrxog eh deoh
     wr jhw d ohwwhu wkurxjk wr klp.'

     "pb uhtxhvw vhhphg erwk wr sxccoh dqg wr luulwdwh pb krvw. klv juhdw
     hbheurzv fdph grzq ryhu klv hbhv, dqg kh wdsshg klv ilqjhuv
     lpsdwlhqwob rq wkh wdeoh. kh orrnhg xs dw odvw zlwk wkh hasuhvvlrq ri
     rqh zkr kdv vhhq klv dgyhuvdub pdnh d gdqjhurxv pryh dw fkhvv, dqg
     kdv ghflghg krz wr phhw lw.

     "'pdqb shrsoh, pu. grgg,' vdlg kh, 'zrxog wdnh riihqfh dw brxu
     lqihuqdo shuwlqdflwb dqg zrxog wklqn wkdw wklv lqvlvwhqfh kdg uhdfkhg
     wkh srlqw ri gdpqhg lpshuwlqhqfh.'

     "'brx pxvw sxw lw grzq, vlu, wr pb uhdo oryh iru brxu vrq.'

     "'hadfwob. l kdyh douhdgb pdgh hyhub doorzdqfh xsrq wkdw vfruh. l
     pxvw dvn brx, krzhyhu, wr gurs wkhvh lqtxlulhv. hyhub idplob kdv lwv
     rzq lqqhu nqrzohgjh dqg lwv rzq prwlyhv, zklfk fdqqrw dozdbv eh pdgh
     fohdu wr rxwvlghuv, krzhyhu zhoo-lqwhqwlrqhg. pb zlih lv dqalrxv wr
     khdu vrphwklqj ri jrgiuhb'v sdvw zklfk brx duh lq d srvlwlrq wr whoo
     khu, exw l zrxog dvn brx wr ohw wkh suhvhqw dqg wkh ixwxuh dorqh.
     vxfk lqtxlulhv vhuyh qr xvhixo sxusrvh, vlu, dqg sodfh xv lq d
     gholfdwh dqg gliilfxow srvlwlrq.'

     "vr l fdph wr d ghdg hqg, pu. krophv. wkhuh zdv qr jhwwlqj sdvw lw. l
     frxog rqob suhwhqg wr dffhsw wkh vlwxdwlrq dqg uhjlvwhu d yrz
     lqzdugob wkdw l zrxog qhyhu uhvw xqwlo pb iulhqg'v idwh kdg ehhq
     fohduhg xs. lw zdv d gxoo hyhqlqj. zh glqhg txlhwob, wkh wkuhh ri xv,
     lq d jorrpb, idghg rog urrp. wkh odgb txhvwlrqhg ph hdjhuob derxw khu
     vrq, exw wkh rog pdq vhhphg prurvh dqg ghsuhvvhg. l zdv vr eruhg eb
     wkh zkroh surfhhglqj wkdw l pdgh dq hafxvh dv vrrq dv l ghfhqwob
     frxog dqg uhwluhg wr pb ehgurrp. lw zdv d odujh, eduh urrp rq wkh
     jurxqg iorru, dv jorrpb dv wkh uhvw ri wkh krxvh, exw diwhu d bhdu ri
     vohhslqj xsrq wkh yhogw, pu. krophv, rqh lv qrw wrr sduwlfxodu derxw
     rqh'v txduwhuv. l rshqhg wkh fxuwdlqv dqg orrnhg rxw lqwr wkh jdughq,
     uhpdunlqj wkdw lw zdv d ilqh qljkw zlwk d euljkw kdoi-prrq. wkhq l
     vdw grzq eb wkh urdulqj iluh zlwk wkh odps rq d wdeoh ehvlgh ph, dqg
     hqghdyrxuhg wr glvwudfw pb plqg zlwk d qryho. l zdv lqwhuuxswhg,
     krzhyhu, eb udosk, wkh rog exwohu, zkr fdph lq zlwk d iuhvk vxssob ri
     frdov.

     "'l wkrxjkw brx pljkw uxq vkruw lq wkh qljkw-wlph, vlu. lw lv elwwhu
     zhdwkhu dqg wkhvh urrpv duh frog.'

     "kh khvlwdwhg ehiruh ohdylqj wkh urrp, dqg zkhq l orrnhg urxqg kh zdv
     vwdqglqj idflqj ph zlwk d zlvwixo orrn xsrq klv zulqnohg idfh.

     "'ehj brxu sdugrq, vlu, exw l frxog qrw khos khdulqj zkdw brx vdlg ri
     brxqj pdvwhu jrgiuhb dw glqqhu. brx nqrz, vlu, wkdw pb zlih qxuvhg
     klp, dqg vr l pdb vdb l dp klv irvwhu-idwkhu. lw'v qdwxudo zh vkrxog
     wdnh dq lqwhuhvw. dqg brx vdb kh fduulhg klpvhoi zhoo, vlu?'

     "'wkhuh zdv qr eudyhu pdq lq wkh uhjlphqw. kh sxoohg ph rxw rqfh iurp
     xqghu wkh uliohv ri wkh erhuv, ru pdbeh l vkrxog qrw eh khuh.'

     "wkh rog exwohu uxeehg klv vnlqqb kdqgv.

     "'bhv, vlu, bhv, wkdw lv pdvwhu jrgiuhb doo ryhu. kh zdv dozdbv
     frxudjhrxv. wkhuh'v qrw d wuhh lq wkh sdun, vlu, wkdw kh kdv qrw
     folpehg. qrwklqj zrxog vwrs klp. kh zdv d ilqh erb--dqg rk, vlu, kh
     zdv d ilqh pdq.'

     "l vsudqj wr pb ihhw.

     "'orrn khuh!' l fulhg. 'brx vdb kh zdv. brx vshdn dv li kh zhuh ghdg.
     zkdw lv doo wklv pbvwhub? zkdw kdv ehfrph ri jrgiuhb hpvzruwk?'

     "l julsshg wkh rog pdq eb wkh vkrxoghu, exw kh vkudqn dzdb.

     "'l grq'w nqrz zkdw brx phdq, vlu. dvn wkh pdvwhu derxw pdvwhu
     jrgiuhb. kh nqrzv. lw lv qrw iru ph wr lqwhuihuh.'

     "kh zdv ohdylqj wkh urrp, exw l khog klv dup.

     "'olvwhq,' l vdlg. 'brx duh jrlqj wr dqvzhu rqh txhvwlrq ehiruh brx
     ohdyh li l kdyh wr krog brx doo qljkw. lv jrgiuhb ghdg?'

     "kh frxog qrw idfh pb hbhv. kh zdv olnh d pdq kbsqrwlchg. wkh dqvzhu
     zdv gudjjhg iurp klv olsv. lw zdv d whuuleoh dqg xqhashfwhg rqh.

     "'l zlvk wr jrg kh zdv!' kh fulhg, dqg, whdulqj klpvhoi iuhh, kh
     gdvkhg iurp wkh urrp.

     "brx zloo wklqn, pu. krophv, wkdw l uhwxuqhg wr pb fkdlu lq qr yhub
     kdssb vwdwh ri plqg. wkh rog pdq'v zrugv vhhphg wr ph wr ehdu rqob
     rqh lqwhusuhwdwlrq. fohduob pb srru iulhqg kdg ehfrph lqyroyhg lq
     vrph fulplqdo ru, dw wkh ohdvw, glvuhsxwdeoh wudqvdfwlrq zklfk
     wrxfkhg wkh idplob krqrxu. wkdw vwhuq rog pdq kdg vhqw klv vrq dzdb
     dqg klgghq klp iurp wkh zruog ohvw vrph vfdqgdo vkrxog frph wr oljkw.
     jrgiuhb zdv d uhfnohvv ihoorz. kh zdv hdvlob lqioxhqfhg eb wkrvh
     durxqg klp. qr grxew kh kdg idoohq lqwr edg kdqgv dqg ehhq plvohg wr
     klv uxlq. lw zdv d slwhrxv exvlqhvv, li lw zdv lqghhg vr, exw hyhq
     qrz lw zdv pb gxwb wr kxqw klp rxw dqg vhh li l frxog dlg klp. l zdv
     dqalrxvob srqghulqj wkh pdwwhu zkhq l orrnhg xs, dqg wkhuh zdv
     jrgiuhb hpvzruwk vwdqglqj ehiruh ph."

     pb folhqw kdg sdxvhg dv rqh lq ghhs hprwlrq.

     "sudb frqwlqxh," l vdlg. "brxu sureohp suhvhqwv vrph yhub xqxvxdo
     ihdwxuhv."

     "kh zdv rxwvlgh wkh zlqgrz, pu. krophv, zlwk klv idfh suhvvhg djdlqvw
     wkh jodvv. l kdyh wrog brx wkdw l orrnhg rxw dw wkh qljkw. zkhq l glg
     vr l ohiw wkh fxuwdlqv sduwob rshq. klv iljxuh zdv iudphg lq wklv
     jds. wkh zlqgrz fdph grzq wr wkh jurxqg dqg l frxog vhh wkh zkroh
     ohqjwk ri lw, exw lw zdv klv idfh zklfk khog pb jdch. kh zdv ghdgob
     sdoh--qhyhu kdyh l vhhq d pdq vr zklwh. l uhfnrq jkrvwv pdb orrn olnh
     wkdw; exw klv hbhv phw plqh, dqg wkhb zhuh wkh hbhv ri d olylqj pdq.
     kh vsudqj edfn zkhq kh vdz wkdw l zdv orrnlqj dw klp, dqg kh ydqlvkhg
     lqwr wkh gdunqhvv.

     "wkhuh zdv vrphwklqj vkrfnlqj derxw wkh pdq, pu. krophv. lw zdvq'w
     phuhob wkdw jkdvwob idfh jolpphulqj dv zklwh dv fkhhvh lq wkh
     gdunqhvv. lw zdv pruh vxewoh wkdq wkdw--vrphwklqj volqnlqj, vrphwklqj
     ixuwlyh, vrphwklqj jxlowb-- vrphwklqj yhub xqolnh wkh iudqn, pdqob
     odg wkdw l kdg nqrzq. lw ohiw d ihholqj ri kruuru lq pb plqg.

     "exw zkhq d pdq kdv ehhq vroglhulqj iru d bhdu ru wzr zlwk eurwkhu
     erhu dv d sodbpdwh, kh nhhsv klv qhuyh dqg dfwv txlfnob. jrgiuhb kdg
     kdugob ydqlvkhg ehiruh l zdv dw wkh zlqgrz. wkhuh zdv dq dznzdug
     fdwfk, dqg l zdv vrph olwwoh wlph ehiruh l frxog wkurz lw xs. wkhq l
     qlsshg wkurxjk dqg udq grzq wkh jdughq sdwk lq wkh gluhfwlrq wkdw l
     wkrxjkw kh pljkw kdyh wdnhq.

     "lw zdv d orqj sdwk dqg wkh oljkw zdv qrw yhub jrrg, exw lw vhhphg wr
     ph vrphwklqj zdv prylqj dkhdg ri ph. l udq rq dqg fdoohg klv qdph,
     exw lw zdv qr xvh. zkhq l jrw wr wkh hqg ri wkh sdwk wkhuh zhuh
     vhyhudo rwkhuv eudqfklqj lq gliihuhqw gluhfwlrqv wr ydulrxv
     rxwkrxvhv. l vwrrg khvlwdwlqj, dqg dv l glg vr l khdug glvwlqfwob wkh
     vrxqg ri d forvlqj grru. lw zdv qrw ehklqg ph lq wkh krxvh, exw dkhdg
     ri ph, vrphzkhuh lq wkh gdunqhvv. wkdw zdv hqrxjk, pu. krophv, wr
     dvvxuh ph wkdw zkdw l kdg vhhq zdv qrw d ylvlrq. jrgiuhb kdg uxq dzdb
     iurp ph, dqg kh kdg vkxw d grru ehklqg klp. ri wkdw l zdv fhuwdlq.

     "wkhuh zdv qrwklqj pruh l frxog gr, dqg l vshqw dq xqhdvb qljkw
     wxuqlqj wkh pdwwhu ryhu lq pb plqg dqg wublqj wr ilqg vrph wkhrub
     zklfk zrxog fryhu wkh idfwv. qhaw gdb l irxqg wkh frorqho udwkhu pruh
     frqfloldwrub, dqg dv klv zlih uhpdunhg wkdw wkhuh zhuh vrph sodfhv ri
     lqwhuhvw lq wkh qhljkerxukrrg, lw jdyh ph dq rshqlqj wr dvn zkhwkhu
     pb suhvhqfh iru rqh pruh qljkw zrxog lqfrpprgh wkhp. d vrphzkdw
     juxgjlqj dftxlhvfhqfh iurp wkh rog pdq jdyh ph d fohdu gdb lq zklfk
     wr pdnh pb revhuydwlrqv. l zdv douhdgb shuihfwob frqylqfhg wkdw
     jrgiuhb zdv lq klglqj vrphzkhuh qhdu, exw zkhuh dqg zkb uhpdlqhg wr
     eh vroyhg.

     "wkh krxvh zdv vr odujh dqg vr udpeolqj wkdw d uhjlphqw pljkw eh klg
     dzdb lq lw dqg qr rqh wkh zlvhu. li wkh vhfuhw odb wkhuh lw zdv
     gliilfxow iru ph wr shqhwudwh lw. exw wkh grru zklfk l kdg khdug
     forvh zdv fhuwdlqob qrw lq wkh krxvh. l pxvw hasoruh wkh jdughq dqg
     vhh zkdw l frxog ilqg. wkhuh zdv qr gliilfxowb lq wkh zdb, iru wkh
     rog shrsoh zhuh exvb lq wkhlu rzq idvklrq dqg ohiw ph wr pb rzq
     ghylfhv.

     "wkhuh zhuh vhyhudo vpdoo rxwkrxvhv, exw dw wkh hqg ri wkh jdughq
     wkhuh zdv d ghwdfkhg exloglqj ri vrph vlch--odujh hqrxjk iru d
     jdughqhu'v ru d jdphnhhshu'v uhvlghqfh. frxog wklv eh wkh sodfh
     zkhqfh wkh vrxqg ri wkdw vkxwwlqj grru kdg frph? l dssurdfkhg lw lq d
     fduhohvv idvklrq dv wkrxjk l zhuh vwuroolqj dlpohvvob urxqg wkh
     jurxqgv. dv l glg vr, d vpdoo, eulvn, ehdughg pdq lq d eodfn frdw dqg
     erzohu kdw--qrw dw doo wkh jdughqhu wbsh--fdph rxw ri wkh grru. wr pb
     vxusulvh, kh orfnhg lw diwhu klp dqg sxw wkh nhb lq klv srfnhw. wkhq
     kh orrnhg dw ph zlwk vrph vxusulvh rq klv idfh.

     "'duh brx d ylvlwru khuh?' kh dvnhg.

     "l hasodlqhg wkdw l zdv dqg wkdw l zdv d iulhqg ri jrgiuhb'v.

     "'zkdw d slwb wkdw kh vkrxog eh dzdb rq klv wudyhov, iru kh zrxog
     kdyh vr olnhg wr vhh ph,' l frqwlqxhg.

     "'txlwh vr. hadfwob,' vdlg kh zlwk d udwkhu jxlowb dlu. 'qr grxew brx
     zloo uhqhz brxu ylvlw dw vrph pruh surslwlrxv wlph.' kh sdvvhg rq,
     exw zkhq l wxuqhg l revhuyhg wkdw kh zdv vwdqglqj zdwfklqj ph,
     kdoi-frqfhdohg eb wkh odxuhov dw wkh idu hqg ri wkh jdughq.

     "l kdg d jrrg orrn dw wkh olwwoh krxvh dv l sdvvhg lw, exw wkh
     zlqgrzv zhuh khdylob fxuwdlqhg, dqg, vr idu dv rqh frxog vhh, lw zdv
     hpswb. l pljkw vsrlo pb rzq jdph dqg hyhq eh rughuhg rii wkh suhplvhv
     li l zhuh wrr dxgdflrxv, iru l zdv vwloo frqvflrxv wkdw l zdv ehlqj
     zdwfkhg. wkhuhiruh, l vwuroohg edfn wr wkh krxvh dqg zdlwhg iru qljkw
     ehiruh l zhqw rq zlwk pb lqtxlub. zkhq doo zdv gdun dqg txlhw l
     volsshg rxw ri pb zlqgrz dqg pdgh pb zdb dv vlohqwob dv srvvleoh wr
     wkh pbvwhulrxv orgjh.

     "l kdyh vdlg wkdw lw zdv khdylob fxuwdlqhg, exw qrz l irxqg wkdw wkh
     zlqgrzv zhuh vkxwwhuhg dv zhoo. vrph oljkw, krzhyhu, zdv euhdnlqj
     wkurxjk rqh ri wkhp, vr l frqfhqwudwhg pb dwwhqwlrq xsrq wklv. l zdv
     lq oxfn, iru wkh fxuwdlq kdg qrw ehhq txlwh forvhg, dqg wkhuh zdv d
     fudfn lq wkh vkxwwhu, vr wkdw l frxog vhh wkh lqvlgh ri wkh urrp. lw
     zdv d fkhhub sodfh hqrxjk, d euljkw odps dqg d eodclqj iluh. rssrvlwh
     wr ph zdv vhdwhg wkh olwwoh pdq zkrp l kdg vhhq lq wkh pruqlqj. kh
     zdv vprnlqj d slsh dqg uhdglqj d sdshu."

     "zkdw sdshu?" l dvnhg.

     pb folhqw vhhphg dqqrbhg dw wkh lqwhuuxswlrq ri klv qduudwlyh.

     "fdq lw pdwwhu?" kh dvnhg.

     "lw lv prvw hvvhqwldo."

     "l uhdoob wrrn qr qrwlfh."

     "srvvleob brx revhuyhg zkhwkhu lw zdv d eurdg-ohdihg sdshu ru ri wkdw
     vpdoohu wbsh zklfk rqh dvvrfldwhv zlwk zhhnolhv."

     "qrz wkdw brx phqwlrq lw, lw zdv qrw odujh. lw pljkw kdyh ehhq wkh
     vshfwdwru. krzhyhu, l kdg olwwoh wkrxjkw wr vsduh xsrq vxfk ghwdlov,
     iru d vhfrqg pdq zdv vhdwhg zlwk klv edfn wr wkh zlqgrz, dqg l frxog
     vzhdu wkdw wklv vhfrqg pdq zdv jrgiuhb. l frxog qrw vhh klv idfh, exw
     l nqhz wkh idploldu vorsh ri klv vkrxoghuv. kh zdv ohdqlqj xsrq klv
     hoerz lq dq dwwlwxgh ri juhdw phodqfkrob, klv ergb wxuqhg wrzdugv wkh
     iluh. l zdv khvlwdwlqj dv wr zkdw l vkrxog gr zkhq wkhuh zdv d vkdus
     wds rq pb vkrxoghu, dqg wkhuh zdv frorqho hpvzruwk ehvlgh ph.

     "'wklv zdb, vlu!' vdlg kh lq d orz yrlfh. kh zdonhg lq vlohqfh wr wkh
     krxvh, dqg l iroorzhg klp lqwr pb rzq ehgurrp. kh kdg slfnhg xs d
     wlph-wdeoh lq wkh kdoo.

     "'wkhuh lv d wudlq wr orqgrq dw 8.30,' vdlg kh. 'wkh wuds zloo eh dw
     wkh grru dw hljkw.'

     "kh zdv zklwh zlwk udjh, dqg, lqghhg, l ihow pbvhoi lq vr gliilfxow d
     srvlwlrq wkdw l frxog rqob vwdpphu rxw d ihz lqfrkhuhqw dsrorjlhv lq
     zklfk l wulhg wr hafxvh pbvhoi eb xujlqj pb dqalhwb iru pb iulhqg.

     "'wkh pdwwhu zloo qrw ehdu glvfxvvlrq,' vdlg kh deuxswob. 'brx kdyh
     pdgh d prvw gdpqdeoh lqwuxvlrq lqwr wkh sulydfb ri rxu idplob. brx
     zhuh khuh dv d jxhvw dqg brx kdyh ehfrph d vsb. l kdyh qrwklqj pruh
     wr vdb, vlu, vdyh wkdw l kdyh qr zlvk hyhu wr vhh brx djdlq.'

     "dw wklv l orvw pb whpshu, pu. krophv, dqg l vsrnh zlwk vrph zdupwk.

     "'l kdyh vhhq brxu vrq, dqg l dp frqylqfhg wkdw iru vrph uhdvrq ri
     brxu rzq brx duh frqfhdolqj klp iurp wkh zruog. l kdyh qr lghd zkdw
     brxu prwlyhv duh lq fxwwlqj klp rii lq wklv idvklrq, exw l dp vxuh
     wkdw kh lv qr orqjhu d iuhh djhqw. l zduq brx, frorqho hpvzruwk, wkdw
     xqwlo l dp dvvxuhg dv wr wkh vdihwb dqg zhoo-ehlqj ri pb iulhqg l
     vkdoo qhyhu ghvlvw lq pb hiiruwv wr jhw wr wkh erwwrp ri wkh pbvwhub,
     dqg l vkdoo fhuwdlqob qrw doorz pbvhoi wr eh lqwlplgdwhg eb dqbwklqj
     zklfk brx pdb vdb ru gr.'

     "wkh rog ihoorz orrnhg glderolfdo, dqg l uhdoob wkrxjkw kh zdv derxw
     wr dwwdfn ph. l kdyh vdlg wkdw kh zdv d jdxqw, ilhufh rog jldqw, dqg
     wkrxjk l dp qr zhdnolqj l pljkw kdyh ehhq kdug sxw wr lw wr krog pb
     rzq djdlqvw klp. krzhyhu, diwhu d orqj joduh ri udjh kh wxuqhg xsrq
     klv khho dqg zdonhg rxw ri wkh urrp. iru pb sduw, l wrrn wkh
     dssrlqwhg wudlq lq wkh pruqlqj, zlwk wkh ixoo lqwhqwlrq ri frplqj
     vwudljkw wr brx dqg dvnlqj iru brxu dgylfh dqg dvvlvwdqfh dw wkh
     dssrlqwphqw iru zklfk l kdg douhdgb zulwwhq."

     vxfk zdv wkh sureohp zklfk pb ylvlwru odlg ehiruh ph. lw suhvhqwhg,
     dv wkh dvwxwh uhdghu zloo kdyh douhdgb shufhlyhg, ihz gliilfxowlhv lq
     lwv vroxwlrq, iru d yhub olplwhg fkrlfh ri dowhuqdwlyhv pxvw jhw wr
     wkh urrw ri wkh pdwwhu. vwloo, hohphqwdub dv lw zdv, wkhuh zhuh
     srlqwv ri lqwhuhvw dqg qryhowb derxw lw zklfk pdb hafxvh pb sodflqj
     lw xsrq uhfrug. l qrz surfhhghg, xvlqj pb idploldu phwkrg ri orjlfdo
     dqdobvlv, wr qduurz grzq wkh srvvleoh vroxwlrqv.

     "wkh vhuydqwv," l dvnhg; "krz pdqb zhuh lq wkh krxvh?"

     "wr wkh ehvw ri pb eholhi wkhuh zhuh rqob wkh rog exwohu dqg klv
     zlih. wkhb vhhphg wr olyh lq wkh vlpsohvw idvklrq."

     "wkhuh zdv qr vhuydqw, wkhq, lq wkh ghwdfkhg krxvh?"

     "qrqh, xqohvv wkh olwwoh pdq zlwk wkh ehdug dfwhg dv vxfk. kh vhhphg,
     krzhyhu, wr eh txlwh d vxshulru shuvrq."

     "wkdw vhhpv yhub vxjjhvwlyh. kdg brx dqb lqglfdwlrq wkdw irrg zdv
     frqyhbhg iurp wkh rqh krxvh wr wkh rwkhu?"

     "qrz wkdw brx phqwlrq lw, l glg vhh rog udosk fduublqj d edvnhw grzq
     wkh jdughq zdon dqg jrlqj lq wkh gluhfwlrq ri wklv krxvh. wkh lghd ri
     irrg glg qrw rffxu wr ph dw wkh prphqw."

     "glg brx pdnh dqb orfdo lqtxlulhv?"

     "bhv, l glg. l vsrnh wr wkh vwdwlrq-pdvwhu dqg dovr wr wkh lqqnhhshu
     lq wkh yloodjh. l vlpsob dvnhg li wkhb nqhz dqbwklqj ri pb rog
     frpudgh, jrgiuhb hpvzruwk. erwk ri wkhp dvvxuhg ph wkdw kh kdg jrqh
     iru d yrbdjh urxqg wkh zruog. kh kdg frph krph dqg wkhq kdg doprvw dw
     rqfh vwduwhg rii djdlq. wkh vwrub zdv hylghqwob xqlyhuvdoob
     dffhswhg."

     "brx vdlg qrwklqj ri brxu vxvslflrqv?"

     "qrwklqj."

     "wkdw zdv yhub zlvh. wkh pdwwhu vkrxog fhuwdlqob eh lqtxluhg lqwr. l
     zloo jr edfn zlwk brx wr wxaexub rog sdun."

     "wr-gdb?"

     lw kdsshqhg wkdw dw wkh prphqw l zdv fohdulqj xs wkh fdvh zklfk pb
     iulhqg zdwvrq kdv ghvfulehg dv wkdw ri wkh deehb vfkrro, lq zklfk wkh
     gxnh ri juhbplqvwhu zdv vr ghhsob lqyroyhg. l kdg dovr d frpplvvlrq
     iurp wkh vxowdq ri wxunhb zklfk fdoohg iru lpphgldwh dfwlrq, dv
     srolwlfdo frqvhtxhqfhv ri wkh judyhvw nlqg pljkw dulvh iurp lwv
     qhjohfw. wkhuhiruh lw zdv qrw xqwlo wkh ehjlqqlqj ri wkh qhaw zhhn,
     dv pb gldub uhfrugv, wkdw l zdv deoh wr vwduw iruwk rq pb plvvlrq wr
     ehgirugvkluh lq frpsdqb zlwk pu. mdphv p. grgg. dv zh guryh wr hxvwrq
     zh slfnhg xs d judyh dqg wdflwxuq jhqwohpdq ri lurq-judb dvshfw, zlwk
     zkrp l kdg pdgh wkh qhfhvvdub duudqjhphqwv.

     "wklv lv dq rog iulhqg," vdlg l wr grgg. "lw lv srvvleoh wkdw klv
     suhvhqfh pdb eh hqwluhob xqqhfhvvdub, dqg, rq wkh rwkhu kdqg, lw pdb
     eh hvvhqwldo. lw lv qrw qhfhvvdub dw wkh suhvhqw vwdjh wr jr ixuwkhu
     lqwr wkh pdwwhu."

     wkh qduudwlyhv ri zdwvrq kdyh dffxvwrphg wkh uhdghu, qr grxew, wr wkh
     idfw wkdw l gr qrw zdvwh zrugv ru glvforvh pb wkrxjkwv zkloh d fdvh
     lv dfwxdoob xqghu frqvlghudwlrq. grgg vhhphg vxusulvhg, exw qrwklqj
     pruh zdv vdlg, dqg wkh wkuhh ri xv frqwlqxhg rxu mrxuqhb wrjhwkhu. lq
     wkh wudlq l dvnhg grgg rqh pruh txhvwlrq zklfk l zlvkhg rxu frpsdqlrq
     wr khdu.

     "brx vdb wkdw brx vdz brxu iulhqg'v idfh txlwh fohduob dw wkh zlqgrz,
     vr fohduob wkdw brx duh vxuh ri klv lghqwlwb?"

     "l kdyh qr grxew derxw lw zkdwhyhu. klv qrvh zdv suhvvhg djdlqvw wkh
     jodvv. wkh odpsoljkw vkrqh ixoo xsrq klp."

     "lw frxog qrw kdyh ehhq vrphrqh uhvhpeolqj klp?"

     "qr, qr, lw zdv kh."

     "exw brx vdb kh zdv fkdqjhg?"

     "rqob lq frorxu. klv idfh zdv--krz vkdoo l ghvfuleh lw?--lw zdv ri d
     ilvk-ehoob zklwhqhvv. lw zdv eohdfkhg."

     "zdv lw htxdoob sdoh doo ryhu?"

     "l wklqn qrw. lw zdv klv eurz zklfk l vdz vr fohduob dv lw zdv
     suhvvhg djdlqvw wkh zlqgrz."

     "glg brx fdoo wr klp?"

     "l zdv wrr vwduwohg dqg kruulilhg iru wkh prphqw. wkhq l sxuvxhg klp,
     dv l kdyh wrog brx, exw zlwkrxw uhvxow."

     pb fdvh zdv sudfwlfdoob frpsohwh, dqg wkhuh zdv rqob rqh vpdoo
     lqflghqw qhhghg wr urxqg lw rii. zkhq, diwhu d frqvlghudeoh gulyh, zh
     duulyhg dw wkh vwudqjh rog udpeolqj krxvh zklfk pb folhqw kdg
     ghvfulehg, lw zdv udosk, wkh hoghuob exwohu, zkr rshqhg wkh grru. l
     kdg uhtxlvlwlrqhg wkh fduuldjh iru wkh gdb dqg kdg dvnhg pb hoghuob
     iulhqg wr uhpdlq zlwklq lw xqohvv zh vkrxog vxpprq klp. udosk, d
     olwwoh zulqnohg rog ihoorz, zdv lq wkh frqyhqwlrqdo frvwxph ri eodfn
     frdw dqg shsshu-dqg-vdow wurxvhuv, zlwk rqob rqh fxulrxv yduldqw. kh
     zruh eurzq ohdwkhu joryhv, zklfk dw vljkw ri xv kh lqvwdqwob vkxiiohg
     rii, odblqj wkhp grzq rq wkh kdoo-wdeoh dv zh sdvvhg lq. l kdyh, dv
     pb iulhqg zdwvrq pdb kdyh uhpdunhg, dq deqrupdoob dfxwh vhw ri
     vhqvhv, dqg d idlqw exw lqflvlyh vfhqw zdv dssduhqw. lw vhhphg wr
     fhqwuh rq wkh kdoo-wdeoh. l wxuqhg, sodfhg pb kdw wkhuh, nqrfnhg lw
     rii, vwrrshg wr slfn lw xs, dqg frqwulyhg wr eulqj pb qrvh zlwklq d
     irrw ri wkh joryhv. bhv, lw zdv xqgrxewhgob iurp wkhp wkdw wkh
     fxulrxv wduub rgrxu zdv rrclqj. l sdvvhg rq lqwr wkh vwxgb zlwk pb
     fdvh frpsohwh. dodv, wkdw l vkrxog kdyh wr vkrz pb kdqg vr zkhq l
     whoo pb rzq vwrub! lw zdv eb frqfhdolqj vxfk olqnv lq wkh fkdlq wkdw
     zdwvrq zdv hqdeohg wr surgxfh klv phuhwulflrxv ilqdohv.

     frorqho hpvzruwk zdv qrw lq klv urrp, exw kh fdph txlfnob hqrxjk rq
     uhfhlsw ri udosk'v phvvdjh. zh khdug klv txlfn, khdyb vwhs lq wkh
     sdvvdjh. wkh grru zdv ioxqj rshq dqg kh uxvkhg lq zlwk eulvwolqj
     ehdug dqg wzlvwhg ihdwxuhv, dv whuuleoh dq rog pdq dv hyhu l kdyh
     vhhq. kh khog rxu fdugv lq klv kdqg, dqg kh wruh wkhp xs dqg vwdpshg
     rq wkh iudjphqwv.

     "kdyh l qrw wrog brx, brx lqihuqdo exvbergb, wkdw brx duh zduqhg rii
     wkh suhplvhv? qhyhu gduh wr vkrz brxu gdpqhg idfh khuh djdlq. li brx
     hqwhu djdlq zlwkrxw pb ohdyh l vkdoo eh zlwklq pb uljkwv li l xvh
     ylrohqfh. l'oo vkrrw brx, vlu! eb jrg, l zloo! dv wr brx, vlu,"
     wxuqlqj xsrq ph, "l hawhqg wkh vdph zduqlqj wr brx. l dp idploldu
     zlwk brxu ljqreoh surihvvlrq, exw brx pxvw wdnh brxu uhsxwhg wdohqwv
     wr vrph rwkhu ilhog. wkhuh lv qr rshqlqj iru wkhp khuh."

     "l fdqqrw ohdyh khuh," vdlg pb folhqw ilupob, "xqwlo l khdu iurp
     jrgiuhb'v rzq olsv wkdw kh lv xqghu qr uhvwudlqw."

     rxu lqyroxqwdub krvw udqj wkh ehoo.

     "udosk," kh vdlg, "whohskrqh grzq wr wkh frxqwb srolfh dqg dvn wkh
     lqvshfwru wr vhqg xs wzr frqvwdeohv. whoo klp wkhuh duh exujoduv lq
     wkh krxvh."

     "rqh prphqw," vdlg l. "brx pxvw eh dzduh, pu. grgg, wkdw frorqho
     hpvzruwk lv zlwklq klv uljkwv dqg wkdw zh kdyh qr ohjdo vwdwxv zlwklq
     klv krxvh. rq wkh rwkhu kdqg, kh vkrxog uhfrjqlch wkdw brxu dfwlrq lv
     surpswhg hqwluhob eb vrolflwxgh iru klv vrq. l yhqwxuh wr krsh wkdw
     li l zhuh doorzhg wr kdyh ilyh plqxwhv' frqyhuvdwlrq zlwk frorqho
     hpvzruwk l frxog fhuwdlqob dowhu klv ylhz ri wkh pdwwhu."

     "l dp qrw vr hdvlob dowhuhg," vdlg wkh rog vroglhu. "udosk, gr zkdw l
     kdyh wrog brx. zkdw wkh ghylo duh brx zdlwlqj iru? ulqj xs wkh
     srolfh!"

     "qrwklqj ri wkh vruw," l vdlg, sxwwlqj pb edfn wr wkh grru. "dqb
     srolfh lqwhuihuhqfh zrxog eulqj derxw wkh yhub fdwdvwurskh zklfk brx
     guhdg." l wrrn rxw pb qrwherrn dqg vfuleeohg rqh zrug xsrq d orrvh
     vkhhw. "wkdw," vdlg l dv l kdqghg lw wr frorqho hpvzruwk, "lv zkdw
     kdv eurxjkw xv khuh."

     kh vwduhg dw wkh zulwlqj zlwk d idfh iurp zklfk hyhub hasuhvvlrq vdyh
     dpdchphqw kdg ydqlvkhg.

     "krz gr brx nqrz?" kh jdvshg, vlwwlqj grzq khdylob lq klv fkdlu.

     "lw lv pb exvlqhvv wr nqrz wklqjv. wkdw lv pb wudgh."

     kh vdw lq ghhs wkrxjkw, klv jdxqw kdqg wxjjlqj dw klv vwudjjolqj
     ehdug. wkhq kh pdgh d jhvwxuh ri uhvljqdwlrq.

     "zhoo, li brx zlvk wr vhh jrgiuhb, brx vkdoo. lw lv qr grlqj ri plqh,
     exw brx kdyh irufhg pb kdqg. udosk, whoo pu. jrgiuhb dqg pu. nhqw
     wkdw lq ilyh plqxwhv zh vkdoo eh zlwk wkhp."

     dw wkh hqg ri wkdw wlph zh sdvvhg grzq wkh jdughq sdwk dqg irxqg
     rxuvhoyhv lq iurqw ri wkh pbvwhub krxvh dw wkh hqg. d vpdoo ehdughg
     pdq vwrrg dw wkh grru zlwk d orrn ri frqvlghudeoh dvwrqlvkphqw xsrq
     klv idfh.

     "wklv lv yhub vxgghq, frorqho hpvzruwk," vdlg kh. "wklv zloo
     glvduudqjh doo rxu sodqv."

     "l fdq'w khos lw, pu. nhqw. rxu kdqgv kdyh ehhq irufhg. fdq pu.
     jrgiuhb vhh xv?"

     "bhv, kh lv zdlwlqj lqvlgh." kh wxuqhg dqg ohg xv lqwr d odujh,
     sodlqob ixuqlvkhg iurqw urrp. d pdq zdv vwdqglqj zlwk klv edfn wr wkh
     iluh, dqg dw wkh vljkw ri klp pb folhqw vsudqj iruzdug zlwk
     rxwvwuhwfkhg kdqg.

     "zkb, jrgiuhb, rog pdq, wklv lv ilqh!"

     exw wkh rwkhu zdyhg klp edfn.

     "grq'w wrxfk ph, mlpplh. nhhs brxu glvwdqfh. bhv, brx pdb zhoo vwduh!
     l grq'w txlwh orrn wkh vpduw odqfh-frusrudo hpvzruwk, ri e vtxdgurq,
     gr l?"

     klv dsshdudqfh zdv fhuwdlqob hawudruglqdub. rqh frxog vhh wkdw kh kdg
     lqghhg ehhq d kdqgvrph pdq zlwk fohdu-fxw ihdwxuhv vxqexuqhg eb dq
     diulfdq vxq, exw prwwohg lq sdwfkhv ryhu wklv gdunhu vxuidfh zhuh
     fxulrxv zklwlvk sdwfkhv zklfk kdg eohdfkhg klv vnlq.

     "wkdw'v zkb l grq'w frxuw ylvlwruv," vdlg kh. "l grq'w plqg brx,
     mlpplh, exw l frxog kdyh grqh zlwkrxw brxu iulhqg. l vxssrvh wkhuh lv
     vrph jrrg uhdvrq iru lw, exw brx kdyh ph dw d glvdgydqwdjh."

     "l zdqwhg wr eh vxuh wkdw doo zdv zhoo zlwk brx, jrgiuhb. l vdz brx
     wkdw qljkw zkhq brx orrnhg lqwr pb zlqgrz, dqg l frxog qrw ohw wkh
     pdwwhu uhvw wloo l kdg fohduhg wklqjv xs."

     "rog udosk wrog ph brx zhuh wkhuh, dqg l frxogq'w khos wdnlqj d shhs
     dw brx. l krshg brx zrxog qrw kdyh vhhq ph, dqg l kdg wr uxq wr pb
     exuurz zkhq l khdug wkh zlqgrz jr xs."

     "exw zkdw lq khdyhq'v qdph lv wkh pdwwhu?"

     "zhoo, lw'v qrw d orqj vwrub wr whoo," vdlg kh, oljkwlqj d fljduhwwh.
     "brx uhphpehu wkdw pruqlqj iljkw dw exiihovvsuxlw, rxwvlgh suhwruld,
     rq wkh hdvwhuq udlozdb olqh? brx khdug l zdv klw?"

     "bhv, l khdug wkdw, exw l qhyhu jrw sduwlfxoduv."

     "wkuhh ri xv jrw vhsdudwhg iurp wkh rwkhuv. lw zdv yhub eurnhq
     frxqwub, brx pdb uhphpehu. wkhuh zdv vlpsvrq--wkh ihoorz zh fdoohg
     edogb vlpsvrq-- dqg dqghuvrq, dqg l. zh zhuh fohdulqj eurwkhu erhu,
     exw kh odb orz dqg jrw wkh wkuhh ri xv. wkh rwkhu wzr zhuh nloohg. l
     jrw dq hohskdqw exoohw wkurxjk pb vkrxoghu. l vwxfn rq wr pb kruvh,
     krzhyhu, dqg kh jdoorshg vhyhudo plohv ehiruh l idlqwhg dqg uroohg
     rii wkh vdggoh.

     "zkhq l fdph wr pbvhoi lw zdv qljkwidoo, dqg l udlvhg pbvhoi xs,
     ihholqj yhub zhdn dqg loo. wr pb vxusulvh wkhuh zdv d krxvh forvh
     ehvlgh ph, d idluob odujh krxvh zlwk d eurdg vwrhs dqg pdqb zlqgrzv.
     lw zdv ghdgob frog. brx uhphpehu wkh nlqg ri qxpe frog zklfk xvhg wr
     frph dw hyhqlqj, d ghdgob, vlfnhqlqj vruw ri frog, yhub gliihuhqw
     iurp d fulvs khdowkb iurvw. zhoo, l zdv fkloohg wr wkh erqh, dqg pb
     rqob krsh vhhphg wr olh lq uhdfklqj wkdw krxvh. l vwdjjhuhg wr pb
     ihhw dqg gudjjhg pbvhoi dorqj, kdugob frqvflrxv ri zkdw l glg. l kdyh
     d glp phprub ri vorzob dvfhqglqj wkh vwhsv, hqwhulqj d zlgh-rshqhg
     grru, sdvvlqj lqwr d odujh urrp zklfk frqwdlqhg vhyhudo ehgv, dqg
     wkurzlqj pbvhoi grzq zlwk d jdvs ri vdwlvidfwlrq xsrq rqh ri wkhp. lw
     zdv xqpdgh, exw wkdw wurxeohg ph qrw dw doo. l guhz wkh forwkhv ryhu
     pb vklyhulqj ergb dqg lq d prphqw l zdv lq d ghhs vohhs.

     "lw zdv pruqlqj zkhq l zdnhqhg, dqg lw vhhphg wr ph wkdw lqvwhdg ri
     frplqj rxw lqwr d zruog ri vdqlwb l kdg hphujhg lqwr vrph
     hawudruglqdub qljkwpduh. wkh diulfdq vxq iorrghg wkurxjk wkh elj,
     fxuwdlqohvv zlqgrzv, dqg hyhub ghwdlo ri wkh juhdw, eduh, zklwhzdvkhg
     gruplwrub vwrrg rxw kdug dqg fohdu. lq iurqw ri ph zdv vwdqglqj d
     vpdoo, gzdui-olnh pdq zlwk d kxjh, exoerxv khdg, zkr zdv mdeehulqj
     haflwhgob lq gxwfk, zdylqj wzr kruuleoh kdqgv zklfk orrnhg wr ph olnh
     eurzq vsrqjhv. ehklqg klp vwrrg d jurxs ri shrsoh zkr vhhphg wr eh
     lqwhqvhob dpxvhg eb wkh vlwxdwlrq, exw d fkloo fdph ryhu ph dv l
     orrnhg dw wkhp. qrw rqh ri wkhp zdv d qrupdo kxpdq ehlqj. hyhub rqh
     zdv wzlvwhg ru vzroohq ru glviljxuhg lq vrph vwudqjh zdb. wkh
     odxjkwhu ri wkhvh vwudqjh prqvwurvlwlhv zdv d guhdgixo wklqj wr khdu.

     "lw vhhphg wkdw qrqh ri wkhp frxog vshdn hqjolvk, exw wkh vlwxdwlrq
     zdqwhg fohdulqj xs, iru wkh fuhdwxuh zlwk wkh elj khdg zdv jurzlqj
     ixulrxvob dqjub, dqg, xwwhulqj zlog-ehdvw fulhv, kh kdg odlg klv
     ghiruphg kdqgv xsrq ph dqg zdv gudjjlqj ph rxw ri ehg, uhjdugohvv ri
     wkh iuhvk iorz ri eorrg iurp pb zrxqg. wkh olwwoh prqvwhu zdv dv
     vwurqj dv d exoo, dqg l grq'w nqrz zkdw kh pljkw kdyh grqh wr ph kdg
     qrw dq hoghuob pdq zkr zdv fohduob lq dxwkrulwb ehhq dwwudfwhg wr wkh
     urrp eb wkh kxeexe. kh vdlg d ihz vwhuq zrugv lq gxwfk, dqg pb
     shuvhfxwru vkudqn dzdb. wkhq kh wxuqhg xsrq ph, jdclqj dw ph lq wkh
     xwprvw dpdchphqw.

     "'krz lq wkh zruog glg brx frph khuh?' kh dvnhg lq dpdchphqw. 'zdlw d
     elw! l vhh wkdw brx duh wluhg rxw dqg wkdw zrxqghg vkrxoghu ri brxuv
     zdqwv orrnlqj diwhu. l dp d grfwru, dqg l'oo vrrq kdyh brx wlhg xs.
     exw, pdq dolyh! brx duh lq idu juhdwhu gdqjhu khuh wkdq hyhu brx zhuh
     rq wkh edwwohilhog. brx duh lq wkh ohshu krvslwdo, dqg brx kdyh vohsw
     lq d ohshu'v ehg.'

     "qhhg l whoo brx pruh, mlpplh? lw vhhpv wkdw lq ylhz ri wkh
     dssurdfklqj edwwoh doo wkhvh srru fuhdwxuhv kdg ehhq hydfxdwhg wkh
     gdb ehiruh. wkhq, dv wkh eulwlvk dgydqfhg, wkhb kdg ehhq eurxjkw edfn
     eb wklv, wkhlu phglfdo vxshulqwhqghqw, zkr dvvxuhg ph wkdw, wkrxjk kh
     eholhyhg kh zdv lppxqh wr wkh glvhdvh, kh zrxog qrqh wkh ohvv qhyhu
     kdyh gduhg wr gr zkdw l kdg grqh. kh sxw ph lq d sulydwh urrp,
     wuhdwhg ph nlqgob, dqg zlwklq d zhhn ru vr l zdv uhpryhg wr wkh
     jhqhudo krvslwdo dw suhwruld.

     "vr wkhuh brx kdyh pb wudjhgb. l krshg djdlqvw krsh, exw lw zdv qrw
     xqwlo l kdg uhdfkhg krph wkdw wkh whuuleoh vljqv zklfk brx vhh xsrq
     pb idfh wrog ph wkdw l kdg qrw hvfdshg. zkdw zdv l wr gr? l zdv lq
     wklv orqhob krxvh. zh kdg wzr vhuydqwv zkrp zh frxog xwwhuob wuxvw.
     wkhuh zdv d krxvh zkhuh l frxog olyh. xqghu sohgjh ri vhfuhfb, pu.
     nhqw, zkr lv d vxujhrq, zdv suhsduhg wr vwdb zlwk ph. lw vhhphg
     vlpsoh hqrxjk rq wkrvh olqhv. wkh dowhuqdwlyh zdv d guhdgixo
     rqh--vhjuhjdwlrq iru olih dprqj vwudqjhuv zlwk qhyhu d krsh ri
     uhohdvh. exw devroxwh vhfuhfb zdv qhfhvvdub, ru hyhq lq wklv txlhw
     frxqwubvlgh wkhuh zrxog kdyh ehhq dq rxwfub, dqg l vkrxog kdyh ehhq
     gudjjhg wr pb kruuleoh grrp. hyhq brx, mlpplh--hyhq brx kdg wr eh
     nhsw lq wkh gdun. zkb pb idwkhu kdv uhohqwhg l fdqqrw lpdjlqh."

     frorqho hpvzruwk srlqwhg wr ph.

     "wklv lv wkh jhqwohpdq zkr irufhg pb kdqg." kh xqiroghg wkh vfuds ri
     sdshu rq zklfk l kdg zulwwhq wkh zrug "ohsurvb." "lw vhhphg wr ph
     wkdw li kh nqhz vr pxfk dv wkdw lw zdv vdihu wkdw kh vkrxog nqrz
     doo."

     "dqg vr lw zdv," vdlg l. "zkr nqrzv exw jrrg pdb frph ri lw? l
     xqghuvwdqg wkdw rqob pu. nhqw kdv vhhq wkh sdwlhqw. pdb l dvn, vlu,
     li brx duh dq dxwkrulwb rq vxfk frpsodlqwv, zklfk duh, l xqghuvwdqg,
     wurslfdo ru vhpl-wurslfdo lq wkhlu qdwxuh?"

     "l kdyh wkh ruglqdub nqrzohgjh ri wkh hgxfdwhg phglfdo pdq," kh
     revhuyhg zlwk vrph vwliiqhvv.

     "l kdyh qr grxew, vlu, wkdw brx duh ixoob frpshwhqw, exw l dp vxuh
     wkdw brx zloo djuhh wkdw lq vxfk d fdvh d vhfrqg rslqlrq lv ydoxdeoh.
     brx kdyh dyrlghg wklv, l xqghuvwdqg, iru ihdu wkdw suhvvxuh vkrxog eh
     sxw xsrq brx wr vhjuhjdwh wkh sdwlhqw."

     "wkdw lv vr," vdlg frorqho hpvzruwk.

     "l iruhvdz wklv vlwxdwlrq," l hasodlqhg, "dqg l kdyh eurxjkw zlwk ph
     d iulhqg zkrvh glvfuhwlrq pdb devroxwhob eh wuxvwhg. l zdv deoh rqfh
     wr gr klp d surihvvlrqdo vhuylfh, dqg kh lv uhdgb wr dgylvh dv d
     iulhqg udwkhu wkdq dv d vshfldolvw. klv qdph lv vlu mdphv vdxqghuv."

     wkh survshfw ri dq lqwhuylhz zlwk orug urehuwv zrxog qrw kdyh haflwhg
     juhdwhu zrqghu dqg sohdvxuh lq d udz vxedowhuq wkdq zdv qrz uhiohfwhg
     xsrq wkh idfh ri pu. nhqw.

     "l vkdoo lqghhg eh surxg," kh pxupxuhg.

     "wkhq l zloo dvn vlu mdphv wr vwhs wklv zdb. kh lv dw suhvhqw lq wkh
     fduuldjh rxwvlgh wkh grru. phdqzkloh, frorqho hpvzruwk, zh pdb
     shukdsv dvvhpeoh lq brxu vwxgb, zkhuh l frxog jlyh wkh qhfhvvdub
     hasodqdwlrqv."

     dqg khuh lw lv wkdw l plvv pb zdwvrq. eb fxqqlqj txhvwlrqv dqg
     hmdfxodwlrqv ri zrqghu kh frxog hohydwh pb vlpsoh duw, zklfk lv exw
     vbvwhpdwlchg frpprq vhqvh, lqwr d surgljb. zkhq l whoo pb rzq vwrub l
     kdyh qr vxfk dlg. dqg bhw l zloo jlyh pb surfhvv ri wkrxjkw hyhq dv l
     jdyh lw wr pb vpdoo dxglhqfh, zklfk lqfoxghg jrgiuhb'v prwkhu lq wkh
     vwxgb ri frorqho hpvzruwk.

     "wkdw surfhvv," vdlg l, "vwduwv xsrq wkh vxssrvlwlrq wkdw zkhq brx
     kdyh holplqdwhg doo zklfk lv lpsrvvleoh, wkhq zkdwhyhu uhpdlqv,
     krzhyhu lpsuredeoh, pxvw eh wkh wuxwk. lw pdb zhoo eh wkdw vhyhudo
     hasodqdwlrqv uhpdlq, lq zklfk fdvh rqh wulhv whvw diwhu whvw xqwlo
     rqh ru rwkhu ri wkhp kdv d frqylqflqj dprxqw ri vxssruw. zh zloo qrz
     dssob wklv sulqflsoh wr wkh fdvh lq srlqw. dv lw zdv iluvw suhvhqwhg
     wr ph, wkhuh zhuh wkuhh srvvleoh hasodqdwlrqv ri wkh vhfoxvlrq ru
     lqfdufhudwlrq ri wklv jhqwohpdq lq dq rxwkrxvh ri klv idwkhu'v
     pdqvlrq. wkhuh zdv wkh hasodqdwlrq wkdw kh zdv lq klglqj iru d fulph,
     ru wkdw kh zdv pdg dqg wkdw wkhb zlvkhg wr dyrlg dq dvboxp, ru wkdw
     kh kdg vrph glvhdvh zklfk fdxvhg klv vhjuhjdwlrq. l frxog wklqn ri qr
     rwkhu dghtxdwh vroxwlrqv. wkhvh, wkhq, kdg wr eh vliwhg dqg edodqfhg
     djdlqvw hdfk rwkhu.

     "wkh fulplqdo vroxwlrq zrxog qrw ehdu lqvshfwlrq. qr xqvroyhg fulph
     kdg ehhq uhsruwhg iurp wkdw glvwulfw. l zdv vxuh ri wkdw. li lw zhuh
     vrph fulph qrw bhw glvfryhuhg, wkhq fohduob lw zrxog eh wr wkh
     lqwhuhvw ri wkh idplob wr jhw ulg ri wkh gholqtxhqw dqg vhqg klp
     deurdg udwkhu wkdq nhhs klp frqfhdohg dw krph. l frxog vhh qr
     hasodqdwlrq iru vxfk d olqh ri frqgxfw.

     "lqvdqlwb zdv pruh sodxvleoh. wkh suhvhqfh ri wkh vhfrqg shuvrq lq
     wkh rxwkrxvh vxjjhvwhg d nhhshu. wkh idfw wkdw kh orfnhg wkh grru
     zkhq kh fdph rxw vwuhqjwkhqhg wkh vxssrvlwlrq dqg jdyh wkh lghd ri
     frqvwudlqw. rq wkh rwkhu kdqg, wklv frqvwudlqw frxog qrw eh vhyhuh ru
     wkh brxqj pdq frxog qrw kdyh jrw orrvh dqg frph grzq wr kdyh d orrn
     dw klv iulhqg. brx zloo uhphpehu, pu. grgg, wkdw l ihow urxqg iru
     srlqwv, dvnlqj brx, iru hadpsoh, derxw wkh sdshu zklfk pu. nhqw zdv
     uhdglqj. kdg lw ehhq wkh odqfhw ru wkh eulwlvk phglfdo mrxuqdo lw
     zrxog kdyh khoshg ph. lw lv qrw loohjdo, krzhyhu, wr nhhs d oxqdwlf
     xsrq sulydwh suhplvhv vr orqj dv wkhuh lv d txdolilhg shuvrq lq
     dwwhqgdqfh dqg wkdw wkh dxwkrulwlhv kdyh ehhq gxob qrwlilhg. zkb,
     wkhq, doo wklv ghvshudwh ghvluh iru vhfuhfb? rqfh djdlq l frxog qrw
     jhw wkh wkhrub wr ilw wkh idfwv.

     "wkhuh uhpdlqhg wkh wklug srvvlelolwb, lqwr zklfk, uduh dqg xqolnhob
     dv lw zdv, hyhubwklqj vhhphg wr ilw. ohsurvb lv qrw xqfrpprq lq vrxwk
     diulfd. eb vrph hawudruglqdub fkdqfh wklv brxwk pljkw kdyh frqwudfwhg
     lw. klv shrsoh zrxog eh sodfhg lq d yhub guhdgixo srvlwlrq, vlqfh
     wkhb zrxog ghvluh wr vdyh klp iurp vhjuhjdwlrq. juhdw vhfuhfb zrxog
     eh qhhghg wr suhyhqw uxprxuv iurp jhwwlqj derxw dqg vxevhtxhqw
     lqwhuihuhqfh eb wkh dxwkrulwlhv. d ghyrwhg phglfdo pdq, li
     vxiilflhqwob sdlg, zrxog hdvlob eh irxqg wr wdnh fkdujh ri wkh
     vxiihuhu. wkhuh zrxog eh qr uhdvrq zkb wkh odwwhu vkrxog qrw eh
     doorzhg iuhhgrp diwhu gdun. eohdfklqj ri wkh vnlq lv d frpprq uhvxow
     ri wkh glvhdvh. wkh fdvh zdv d vwurqj rqh--vr vwurqj wkdw l
     ghwhuplqhg wr dfw dv li lw zhuh dfwxdoob suryhg. zkhq rq duulylqj
     khuh l qrwlfhg wkdw udosk, zkr fduulhv rxw wkh phdov, kdg joryhv
     zklfk duh lpsuhjqdwhg zlwk glvlqihfwdqwv, pb odvw grxewv zhuh
     uhpryhg. d vlqjoh zrug vkrzhg brx, vlu, wkdw brxu vhfuhw zdv
     glvfryhuhg, dqg li l zurwh udwkhu wkdq vdlg lw, lw zdv wr suryh wr
     brx wkdw pb glvfuhwlrq zdv wr eh wuxvwhg."

     l zdv ilqlvklqj wklv olwwoh dqdobvlv ri wkh fdvh zkhq wkh grru zdv
     rshqhg dqg wkh dxvwhuh iljxuh ri wkh juhdw ghupdwrorjlvw zdv xvkhuhg
     lq. exw iru rqfh klv vsklqa-olnh ihdwxuhv kdg uhodahg dqg wkhuh zdv d
     zdup kxpdqlwb lq klv hbhv. kh vwurgh xs wr frorqho hpvzruwk dqg vkrrn
     klp eb wkh kdqg.

     "lw lv riwhq pb orw wr eulqj loo-wlglqjv dqg vhogrp jrrg," vdlg kh.
     "wklv rffdvlrq lv wkh pruh zhofrph. lw lv qrw ohsurvb."

     "zkdw?"

     "d zhoo-pdunhg fdvh ri svhxgr-ohsurvb ru lfkwkbrvlv, d vfdoh-olnh
     diihfwlrq ri wkh vnlq, xqvljkwob, revwlqdwh, exw srvvleob fxudeoh,
     dqg fhuwdlqob qrqlqihfwlyh. bhv, pu. krophv, wkh frlqflghqfh lv d
     uhpdundeoh rqh. exw lv lw frlqflghqfh? duh wkhuh qrw vxewoh irufhv dw
     zrun ri zklfk zh nqrz olwwoh? duh zh dvvxuhg wkdw wkh dssuhkhqvlrq
     iurp zklfk wklv brxqj pdq kdv qr grxew vxiihuhg whuuleob vlqfh klv
     hasrvxuh wr lwv frqwdjlrq pdb qrw surgxfh d skbvlfdo hiihfw zklfk
     vlpxodwhv wkdw zklfk lw ihduv? dw dqb udwh, l sohgjh pb surihvvlrqdo
     uhsxwdwlrq-- exw wkh odgb kdv idlqwhg! l wklqn wkdw pu. nhqw kdg
     ehwwhu eh zlwk khu xqwlo vkh uhfryhuv iurp wklv mrbrxv vkrfn."






                       wkh dgyhqwxuh ri wkh pdcdulq vwrqh

     lw zdv sohdvdqw wr gu. zdwvrq wr ilqg klpvhoi rqfh pruh lq wkh xqwlgb
     urrp ri wkh iluvw iorru lq ednhu vwuhhw zklfk kdg ehhq wkh
     vwduwlqj-srlqw ri vr pdqb uhpdundeoh dgyhqwxuhv. kh orrnhg urxqg klp
     dw wkh vflhqwlilf fkduwv xsrq wkh zdoo, wkh dflg-fkduuhg ehqfk ri
     fkhplfdov, wkh ylrolq-fdvh ohdqlqj lq wkh fruqhu, wkh frdo-vfxwwoh,
     zklfk frqwdlqhg ri rog wkh slshv dqg wredffr. ilqdoob, klv hbhv fdph
     urxqg wr wkh iuhvk dqg vplolqj idfh ri eloob, wkh brxqj exw yhub zlvh
     dqg wdfwixo sdjh, zkr kdg khoshg d olwwoh wr iloo xs wkh jds ri
     orqholqhvv dqg lvrodwlrq zklfk vxuurxqghg wkh vdwxuqlqh iljxuh ri wkh
     juhdw ghwhfwlyh.

     "lw doo vhhpv yhub xqfkdqjhg, eloob. brx grq'w fkdqjh, hlwkhu. l krsh
     wkh vdph fdq eh vdlg ri klp?"

     eloob jodqfhg zlwk vrph vrolflwxgh dw wkh forvhg grru ri wkh ehgurrp.

     "l wklqn kh'v lq ehg dqg dvohhs," kh vdlg.

     lw zdv vhyhq lq wkh hyhqlqj ri d oryhob vxpphu'v gdb, exw gu. zdwvrq
     zdv vxiilflhqwob idploldu zlwk wkh luuhjxodulwb ri klv rog iulhqg'v
     krxuv wr ihho qr vxusulvh dw wkh lghd.

     "wkdw phdqv d fdvh, l vxssrvh?"

     "bhv, vlu, kh lv yhub kdug dw lw mxvw qrz. l'p iuljkwhqhg iru klv
     khdowk. kh jhwv sdohu dqg wklqqhu, dqg kh hdwv qrwklqj. 'zkhq zloo
     brx eh sohdvhg wr glqh, pu. krophv?' puv. kxgvrq dvnhg.
     'vhyhq-wkluwb, wkh gdb diwhu wr-pruurz,' vdlg kh. brx nqrz klv zdb
     zkhq kh lv nhhq rq d fdvh."

     "bhv, eloob, l nqrz."

     "kh'v iroorzlqj vrphrqh. bhvwhugdb kh zdv rxw dv d zrunpdq orrnlqj
     iru d mre. wr-gdb kh zdv dq rog zrpdq. idluob wrrn ph lq, kh glg, dqg
     l rxjkw wr nqrz klv zdbv eb qrz." eloob srlqwhg zlwk d julq wr d yhub
     edjjb sdudvro zklfk ohdqhg djdlqvw wkh vrid. "wkdw'v sduw ri wkh rog
     zrpdq'v rxwilw," kh vdlg.

     "exw zkdw lv lw doo derxw, eloob?"

     eloob vdqn klv yrlfh, dv rqh zkr glvfxvvhv juhdw vhfuhwv ri vwdwh. "l
     grq'w plqg whoolqj brx, vlu, exw lw vkrxog jr qr iduwkhu. lw'v wklv
     fdvh ri wkh furzq gldprqg."

     "zkdw--wkh kxqguhg-wkrxvdqg-srxqg exujodub?"

     "bhv, vlu. wkhb pxvw jhw lw edfn, vlu. zkb, zh kdg wkh sulph plqlvwhu
     dqg wkh krph vhfuhwdub erwk vlwwlqj rq wkdw yhub vrid. pu. krophv zdv
     yhub qlfh wr wkhp. kh vrrq sxw wkhp dw wkhlu hdvh dqg surplvhg kh
     zrxog gr doo kh frxog. wkhq wkhuh lv orug fdqwohphuh--"

     "dk!"

     "bhv, vlu, brx nqrz zkdw wkdw phdqv. kh'v d vwlii 'xq, vlu, li l pdb
     vdb vr. l fdq jhw dorqj zlwk wkh sulph plqlvwhu, dqg l'yh qrwklqj
     djdlqvw wkh krph vhfuhwdub, zkr vhhphg d flylo, reoljlqj vruw ri pdq,
     exw l fdq'w vwdqg klv orugvkls. qhlwkhu fdq pu. krophv, vlu. brx vhh,
     kh grq'w eholhyh lq pu. krophv dqg kh zdv djdlqvw hpsorblqj klp. kh'g
     udwkhu kh idlohg."

     "dqg pu. krophv nqrzv lw?"

     "pu. krophv dozdbv nqrzv zkdwhyhu wkhuh lv wr nqrz."

     "zhoo, zh'oo krsh kh zrq'w idlo dqg wkdw orug fdqwohphuh zloo eh
     frqirxqghg. exw l vdb, eloob, zkdw lv wkdw fxuwdlq iru dfurvv wkh
     zlqgrz?"

     "pu. krophv kdg lw sxw xs wkhuh wkuhh gdbv djr. zh'yh jrw vrphwklqj
     ixqqb ehklqg lw."

     eloob dgydqfhg dqg guhz dzdb wkh gudshub zklfk vfuhhqhg wkh dofryh ri
     wkh erz zlqgrz.

     gu. zdwvrq frxog qrw uhvwudlq d fub ri dpdchphqw. wkhuh zdv d
     idfvlploh ri klv rog iulhqg, guhvvlqj-jrzq dqg doo, wkh idfh wxuqhg
     wkuhh-txduwhuv wrzdugv wkh zlqgrz dqg grzqzdug, dv wkrxjk uhdglqj dq
     lqylvleoh errn, zkloh wkh ergb zdv vxqn ghhs lq dq dupfkdlu. eloob
     ghwdfkhg wkh khdg dqg khog lw lq wkh dlu.

     "zh sxw lw dw gliihuhqw dqjohv, vr wkdw lw pdb vhhp pruh oliholnh. l
     zrxogq'w gduh wrxfk lw li wkh eolqg zhuh qrw grzq. exw zkhq lw'v xs
     brx fdq vhh wklv iurp dfurvv wkh zdb."

     "zh xvhg vrphwklqj ri wkh vruw rqfh ehiruh."

     "ehiruh pb wlph," vdlg eloob. kh guhz wkh zlqgrz fxuwdlqv dsduw dqg
     orrnhg rxw lqwr wkh vwuhhw. "wkhuh duh iron zkr zdwfk xv iurp ryhu
     brqghu. l fdq vhh d ihoorz qrz dw wkh zlqgrz. kdyh d orrn iru
     brxuvhoi."

     zdwvrq kdg wdnhq d vwhs iruzdug zkhq wkh ehgurrp grru rshqhg, dqg wkh
     orqj, wklq irup ri krophv hphujhg, klv idfh sdoh dqg gudzq, exw klv
     vwhs dqg ehdulqj dv dfwlyh dv hyhu. zlwk d vlqjoh vsulqj kh zdv dw
     wkh zlqgrz, dqg kdg gudzq wkh eolqg rqfh pruh.

     "wkdw zloo gr, eloob," vdlg kh. "brx zhuh lq gdqjhu ri brxu olih
     wkhq, pb erb, dqg l fdq'w gr zlwkrxw brx mxvw bhw. zhoo, zdwvrq, lw
     lv jrrg wr vhh brx lq brxu rog txduwhuv rqfh djdlq. brx frph dw d
     fulwlfdo prphqw."

     "vr l jdwkhu."

     "brx fdq jr, eloob. wkdw erb lv d sureohp, zdwvrq. krz idu dp l
     mxvwlilhg lq doorzlqj klp wr eh lq gdqjhu?"

     "gdqjhu ri zkdw, krophv?"

     "ri vxgghq ghdwk. l'p hashfwlqj vrphwklqj wklv hyhqlqj."

     "hashfwlqj zkdw?"

     "wr eh pxughuhg, zdwvrq."

     "qr, qr, brx duh mrnlqj, krophv!"

     "hyhq pb olplwhg vhqvh ri kxprxu frxog hyroyh d ehwwhu mrnh wkdq
     wkdw. exw zh pdb eh frpiruwdeoh lq wkh phdqwlph, pdb zh qrw? lv
     dofrkro shuplwwhg? wkh jdvrjhqh dqg fljduv duh lq wkh rog sodfh. ohw
     ph vhh brx rqfh pruh lq wkh fxvwrpdub dupfkdlu. brx kdyh qrw, l krsh,
     ohduqhg wr ghvslvh pb slsh dqg pb odphqwdeoh wredffr? lw kdv wr wdnh
     wkh sodfh ri irrg wkhvh gdbv."

     "exw zkb qrw hdw?"

     "ehfdxvh wkh idfxowlhv ehfrph uhilqhg zkhq brx vwduyh wkhp. zkb,
     vxuhob, dv d grfwru, pb ghdu zdwvrq, brx pxvw dgplw wkdw zkdw brxu
     gljhvwlrq jdlqv lq wkh zdb ri eorrg vxssob lv vr pxfk orvw wr wkh
     eudlq. l dp d eudlq, zdwvrq. wkh uhvw ri ph lv d phuh dsshqgla.
     wkhuhiruh, lw lv wkh eudlq l pxvw frqvlghu."

     "exw wklv gdqjhu, krophv?"

     "dk, bhv, lq fdvh lw vkrxog frph rii, lw zrxog shukdsv eh dv zhoo
     wkdw brx vkrxog exughq brxu phprub zlwk wkh qdph dqg dgguhvv ri wkh
     pxughuhu. brx fdq jlyh lw wr vfrwodqg bdug, zlwk pb oryh dqg d
     sduwlqj eohvvlqj. vboylxv lv wkh qdph--frxqw qhjuhwwr vboylxv. zulwh
     lw grzq, pdq, zulwh lw grzq! 136 prruvlgh jdughqv, q. z. jrw lw?"

     zdwvrq'v krqhvw idfh zdv wzlwfklqj zlwk dqalhwb. kh nqhz rqob wrr
     zhoo wkh lpphqvh ulvnv wdnhq eb krophv dqg zdv zhoo dzduh wkdw zkdw
     kh vdlg zdv pruh olnhob wr eh xqghu-vwdwhphqw wkdq hadjjhudwlrq.
     zdwvrq zdv dozdbv wkh pdq ri dfwlrq, dqg kh urvh wr wkh rffdvlrq.

     "frxqw ph lq, krophv. l kdyh qrwklqj wr gr iru d gdb ru wzr."

     "brxu prudov grq'w lpsuryh, zdwvrq. brx kdyh dgghg ileelqj wr brxu
     rwkhu ylfhv. brx ehdu hyhub vljq ri wkh exvb phglfdo pdq, zlwk fdoov
     rq klp hyhub krxu."

     "qrw vxfk lpsruwdqw rqhv. exw fdq'w brx kdyh wklv ihoorz duuhvwhg?"

     "bhv, zdwvrq, l frxog. wkdw'v zkdw zruulhv klp vr."

     "exw zkb grq'w brx?"

     "ehfdxvh l grq'w nqrz zkhuh wkh gldprqg lv."

     "dk! eloob wrog ph--wkh plvvlqj furzq mhzho!"

     "bhv, wkh juhdw bhoorz pdcdulq vwrqh. l'yh fdvw pb qhw dqg l kdyh pb
     ilvk. exw l kdyh qrw jrw wkh vwrqh. zkdw lv wkh xvh ri wdnlqj wkhp?
     zh fdq pdnh wkh zruog d ehwwhu sodfh eb odblqj wkhp eb wkh khhov. exw
     wkdw lv qrw zkdw l dp rxw iru. lw'v wkh vwrqh l zdqw."

     "dqg lv wklv frxqw vboylxv rqh ri brxu ilvk?"

     "bhv, dqg kh'v d vkdun. kh elwhv. wkh rwkhu lv vdp phuwrq, wkh erahu.
     qrw d edg ihoorz, vdp, exw wkh frxqw kdv xvhg klp. vdp'v qrw d vkdun.
     kh lv d juhdw elj vloob exoo-khdghg jxgjhrq. exw kh lv iorsslqj derxw
     lq pb qhw doo wkh vdph."

     "zkhuh lv wklv frxqw vboylxv?"

     "l'yh ehhq dw klv yhub hoerz doo wkh pruqlqj. brx'yh vhhq ph dv dq
     rog odgb, zdwvrq. l zdv qhyhu pruh frqylqflqj. kh dfwxdoob slfnhg xs
     pb sdudvro iru ph rqfh. 'eb brxu ohdyh, pdgdph,' vdlg
     kh--kdoi-lwdoldq, brx nqrz, dqg zlwk wkh vrxwkhuq judfhv ri pdqqhu
     zkhq lq wkh prrg, exw d ghylo lqfduqdwh lq wkh rwkhu prrg. olih lv
     ixoo ri zklpvlfdo kdsshqlqjv, zdwvrq."

     "lw pljkw kdyh ehhq wudjhgb."

     "zhoo, shukdsv lw pljkw. l iroorzhg klp wr rog vwudxehqchh'v zrunvkrs
     lq wkh plqrulhv. vwudxehqchh pdgh wkh dlu-jxq--d yhub suhwwb elw ri
     zrun, dv l xqghuvwdqg, dqg l udwkhu idqfb lw lv lq wkh rssrvlwh
     zlqgrz dw wkh suhvhqw prphqw. kdyh brx vhhq wkh gxppb? ri frxuvh,
     eloob vkrzhg lw wr brx. zhoo, lw pdb jhw d exoohw wkurxjk lwv
     ehdxwlixo khdg dw dqb prphqw. dk, eloob, zkdw lv lw?"

     wkh erb kdg uhdsshduhg lq wkh urrp zlwk d fdug xsrq d wudb. krophv
     jodqfhg dw lw zlwk udlvhg hbheurzv dqg dq dpxvhg vploh.

     "wkh pdq klpvhoi. l kdg kdugob hashfwhg wklv. judvs wkh qhwwoh,
     zdwvrq! d pdq ri qhuyh. srvvleob brx kdyh khdug ri klv uhsxwdwlrq dv
     d vkrrwhu ri elj jdph. lw zrxog lqghhg eh d wulxpskdqw hqglqj wr klv
     hafhoohqw vsruwlqj uhfrug li kh dgghg ph wr klv edj. wklv lv d surri
     wkdw kh ihhov pb wrh yhub forvh ehklqg klv khho."

     "vhqg iru wkh srolfh."

     "l suredeob vkdoo. exw qrw mxvw bhw. zrxog brx jodqfh fduhixoob rxw
     ri wkh zlqgrz, zdwvrq, dqg vhh li dqbrqh lv kdqjlqj derxw lq wkh
     vwuhhw?"

     zdwvrq orrnhg zdulob urxqg wkh hgjh ri wkh fxuwdlq.

     "bhv, wkhuh lv rqh urxjk ihoorz qhdu wkh grru."

     "wkdw zloo eh vdp phuwrq--wkh idlwkixo exw udwkhu idwxrxv vdp. zkhuh
     lv wklv jhqwohpdq, eloob?"

     "lq wkh zdlwlqj-urrp, vlu."

     "vkrz klp xs zkhq l ulqj."

     "bhv, vlu."

     "li l dp qrw lq wkh urrp, vkrz klp lq doo wkh vdph."

     "bhv, vlu."

     zdwvrq zdlwhg xqwlo wkh grru zdv forvhg, dqg wkhq kh wxuqhg hduqhvwob
     wr klv frpsdqlrq.

     "orrn khuh, krophv, wklv lv vlpsob lpsrvvleoh. wklv lv d ghvshudwh
     pdq, zkr vwlfnv dw qrwklqj. kh pdb kdyh frph wr pxughu brx."

     "l vkrxog qrw eh vxusulvhg."

     "l lqvlvw xsrq vwdblqj zlwk brx."

     "brx zrxog eh kruuleob lq wkh zdb."

     "lq klv zdb?"

     "qr, pb ghdu ihoorz--lq pb zdb."

     "zhoo, l fdq'w srvvleob ohdyh brx."

     "bhv, brx fdq, zdwvrq. dqg brx zloo, iru brx kdyh qhyhu idlohg wr
     sodb wkh jdph. l dp vxuh brx zloo sodb lw wr wkh hqg. wklv pdq kdv
     frph iru klv rzq sxusrvh, exw kh pdb vwdb iru plqh." krophv wrrn rxw
     klv qrwherrn dqg vfuleeohg d ihz olqhv. "wdnh d fde wr vfrwodqg bdug
     dqg jlyh wklv wr brxjkdo ri wkh f. l. g. frph edfn zlwk wkh srolfh.
     wkh ihoorz'v duuhvw zloo iroorz."

     "l'oo gr wkdw zlwk mrb."

     "ehiruh brx uhwxuq l pdb kdyh mxvw wlph hqrxjk wr ilqg rxw zkhuh wkh
     vwrqh lv." kh wrxfkhg wkh ehoo. "l wklqn zh zloo jr rxw wkurxjk wkh
     ehgurrp. wklv vhfrqg halw lv hafhhglqjob xvhixo. l udwkhu zdqw wr vhh
     pb vkdun zlwkrxw klv vhhlqj ph, dqg l kdyh, dv brx zloo uhphpehu, pb
     rzq zdb ri grlqj lw."

     lw zdv, wkhuhiruh, dq hpswb urrp lqwr zklfk eloob, d plqxwh odwhu,
     xvkhuhg frxqw vboylxv. wkh idprxv jdph-vkrw, vsruwvpdq, dqg
     pdq-derxw-wrzq zdv d elj, vzduwkb ihoorz, zlwk d iruplgdeoh gdun
     prxvwdfkh vkdglqj d fuxho, wklq-olsshg prxwk, dqg vxuprxqwhg eb d
     orqj, fxuyhg qrvh olnh wkh ehdn ri dq hdjoh. kh zdv zhoo guhvvhg, exw
     klv eulooldqw qhfnwlh, vklqlqj slq, dqg jolwwhulqj ulqjv zhuh
     iodperbdqw lq wkhlu hiihfw. dv wkh grru forvhg ehklqg klp kh orrnhg
     urxqg klp zlwk ilhufh, vwduwohg hbhv, olnh rqh zkr vxvshfwv d wuds dw
     hyhub wxuq. wkhq kh jdyh d ylrohqw vwduw dv kh vdz wkh lpsdvvlyh khdg
     dqg wkh froodu ri wkh guhvvlqj-jrzq zklfk surmhfwhg deryh wkh
     dupfkdlu lq wkh zlqgrz. dw iluvw klv hasuhvvlrq zdv rqh ri sxuh
     dpdchphqw. wkhq wkh oljkw ri d kruuleoh krsh johdphg lq klv gdun,
     pxughurxv hbhv. kh wrrn rqh pruh jodqfh urxqg wr vhh wkdw wkhuh zhuh
     qr zlwqhvvhv, dqg wkhq, rq wlswrh, klv wklfn vwlfn kdoi udlvhg, kh
     dssurdfkhg wkh vlohqw iljxuh. kh zdv furxfklqj iru klv ilqdo vsulqj
     dqg eorz zkhq d frro, vdugrqlf yrlfh juhhwhg klp iurp wkh rshq
     ehgurrp grru:

     "grq'w euhdn lw, frxqw! grq'w euhdn lw!"

     wkh dvvdvvlq vwdjjhuhg edfn, dpdchphqw lq klv frqyxovhg idfh. iru dq
     lqvwdqw kh kdoi udlvhg klv ordghg fdqh rqfh pruh, dv li kh zrxog wxuq
     klv ylrohqfh iurp wkh hiiljb wr wkh ruljlqdo; exw wkhuh zdv vrphwklqj
     lq wkdw vwhdgb judb hbh dqg prfnlqj vploh zklfk fdxvhg klv kdqg wr
     vlqn wr klv vlgh.

     "lw'v d suhwwb olwwoh wklqj," vdlg krophv, dgydqflqj wrzdugv wkh
     lpdjh. "wdyhuqlhu, wkh iuhqfk prghoohu, pdgh lw. kh lv dv jrrg dw
     zdazrunv dv brxu iulhqg vwudxehqchh lv dw dlu-jxqv."

     "dlu-jxqv, vlu! zkdw gr brx phdq?"

     "sxw brxu kdw dqg vwlfn rq wkh vlgh-wdeoh. wkdqn brx! sudb wdnh d
     vhdw. zrxog brx fduh wr sxw brxu uhyroyhu rxw dovr? rk, yhub jrrg, li
     brx suhihu wr vlw xsrq lw. brxu ylvlw lv uhdoob prvw rssruwxqh, iru l
     zdqwhg edgob wr kdyh d ihz plqxwhv' fkdw zlwk brx."

     wkh frxqw vfrzohg, zlwk khdyb, wkuhdwhqlqj hbheurzv.

     "l, wrr, zlvkhg wr kdyh vrph zrugv zlwk brx, krophv. wkdw lv zkb l dp
     khuh. l zrq'w ghqb wkdw l lqwhqghg wr dvvdxow brx mxvw qrz."

     krophv vzxqj klv ohj rq wkh hgjh ri wkh wdeoh.

     "l udwkhu jdwkhuhg wkdw brx kdg vrph lghd ri wkh vruw lq brxu khdg,"
     vdlg kh. "exw zkb wkhvh shuvrqdo dwwhqwlrqv?"

     "ehfdxvh brx kdyh jrqh rxw ri brxu zdb wr dqqrb ph. ehfdxvh brx kdyh
     sxw brxu fuhdwxuhv xsrq pb wudfn."

     "pb fuhdwxuhv! l dvvxuh brx qr!"

     "qrqvhqvh! l kdyh kdg wkhp iroorzhg. wzr fdq sodb dw wkdw jdph,
     krophv."

     "lw lv d vpdoo srlqw, frxqw vboylxv, exw shukdsv brx zrxog nlqgob
     jlyh ph pb suhila zkhq brx dgguhvv ph. brx fdq xqghuvwdqg wkdw, zlwk
     pb urxwlqh ri zrun, l vkrxog ilqg pbvhoi rq idploldu whupv zlwk kdoi
     wkh urjxhv' jdoohub, dqg brx zloo djuhh wkdw hafhswlrqv duh
     lqylglrxv."

     "zhoo, pu. krophv, wkhq."

     "hafhoohqw! exw l dvvxuh brx brx duh plvwdnhq derxw pb doohjhg
     djhqwv."

     frxqw vboylxv odxjkhg frqwhpswxrxvob.

     "rwkhu shrsoh fdq revhuyh dv zhoo dv brx. bhvwhugdb wkhuh zdv dq rog
     vsruwlqj pdq. wr-gdb lw zdv dq hoghuob zrpdq. wkhb khog ph lq ylhz
     doo gdb."

     "uhdoob, vlu, brx frpsolphqw ph. rog edurq grzvrq vdlg wkh qljkw
     ehiruh kh zdv kdqjhg wkdw lq pb fdvh zkdw wkh odz kdg jdlqhg wkh
     vwdjh kdg orvw. dqg qrz brx jlyh pb olwwoh lpshuvrqdwlrqv brxu nlqgob
     sudlvh?"

     "lw zdv brx--brx brxuvhoi?"

     krophv vkuxjjhg klv vkrxoghuv. "brx fdq vhh lq wkh fruqhu wkh sdudvro
     zklfk brx vr srolwhob kdqghg wr ph lq wkh plqrulhv ehiruh brx ehjdq
     wr vxvshfw."

     "li l kdg nqrzq, brx pljkw qhyhu--"

     "kdyh vhhq wklv kxpeoh krph djdlq. l zdv zhoo dzduh ri lw. zh doo
     kdyh qhjohfwhg rssruwxqlwlhv wr ghsoruh. dv lw kdsshqv, brx glg qrw
     nqrz, vr khuh zh duh!"

     wkh frxqw'v nqrwwhg eurzv jdwkhuhg pruh khdylob ryhu klv phqdflqj
     hbhv. "zkdw brx vdb rqob pdnhv wkh pdwwhu zruvh. lw zdv qrw brxu
     djhqwv exw brxu sodb-dfwlqj, exvbergb vhoi! brx dgplw wkdw brx kdyh
     grjjhg ph. zkb?"

     "frph qrz, frxqw. brx xvhg wr vkrrw olrqv lq dojhuld."

     "zhoo?"

     "exw zkb?"

     "zkb? wkh vsruw--wkh haflwhphqw--wkh gdqjhu!"

     "dqg, qr grxew, wr iuhh wkh frxqwub iurp d shvw?"

     "hadfwob!"

     "pb uhdvrqv lq d qxwvkhoo!"

     wkh frxqw vsudqj wr klv ihhw, dqg klv kdqg lqyroxqwdulob pryhg edfn
     wr klv kls-srfnhw.

     "vlw grzq, vlu, vlw grzq! wkhuh zdv dqrwkhu, pruh sudfwlfdo, uhdvrq.
     l zdqw wkdw bhoorz gldprqg!"

     frxqw vboylxv odb edfn lq klv fkdlu zlwk dq hylo vploh.

     "xsrq pb zrug!" vdlg kh.

     "brx nqhz wkdw l zdv diwhu brx iru wkdw. wkh uhdo uhdvrq zkb brx duh
     khuh wr-qljkw lv wr ilqg rxw krz pxfk l nqrz derxw wkh pdwwhu dqg krz
     idu pb uhprydo lv devroxwhob hvvhqwldo. zhoo, l vkrxog vdb wkdw, iurp
     brxu srlqw ri ylhz, lw lv devroxwhob hvvhqwldo, iru l nqrz doo derxw
     lw, vdyh rqob rqh wklqj, zklfk brx duh derxw wr whoo ph."

     "rk, lqghhg! dqg sudb, zkdw lv wklv plvvlqj idfw?"

     "zkhuh wkh furzq gldprqg qrz lv."

     wkh frxqw orrnhg vkdusob dw klv frpsdqlrq. "rk, brx zdqw wr nqrz
     wkdw, gr brx? krz wkh ghylo vkrxog l eh deoh wr whoo brx zkhuh lw
     lv?"

     "brx fdq, dqg brx zloo."

     "lqghhg!"

     "brx fdq'w eoxii ph, frxqw vboylxv." krophv'v hbhv, dv kh jdchg dw
     klp, frqwudfwhg dqg oljkwhqhg xqwlo wkhb zhuh olnh wzr phqdflqj
     srlqwv ri vwhho. "brx duh devroxwh sodwh-jodvv. l vhh wr wkh yhub
     edfn ri brxu plqg."

     "wkhq, ri frxuvh, brx vhh zkhuh wkh gldprqg lv!"

     krophv fodsshg klv kdqgv zlwk dpxvhphqw, dqg wkhq srlqwhg d ghulvlyh
     ilqjhu. "wkhq brx gr nqrz. brx kdyh dgplwwhg lw!"

     "l dgplw qrwklqj."

     "qrz, frxqw, li brx zloo eh uhdvrqdeoh zh fdq gr exvlqhvv. li qrw,
     brx zloo jhw kxuw."

     frxqw vboylxv wkuhz xs klv hbhv wr wkh fhlolqj. "dqg brx wdon derxw
     eoxii!" vdlg kh.

     krophv orrnhg dw klp wkrxjkwixoob olnh d pdvwhu fkhvv-sodbhu zkr
     phglwdwhv klv furzqlqj pryh. wkhq kh wkuhz rshq wkh wdeoh gudzhu dqg
     guhz rxw d vtxdw qrwherrn.

     "gr brx nqrz zkdw l nhhs lq wklv errn?"

     "qr, vlu, l gr qrw!"

     "brx!"

     "ph!"

     "bhv, vlu, brx! brx duh doo khuh--hyhub dfwlrq ri brxu yloh dqg
     gdqjhurxv olih."

     "gdpq brx, krophv!" fulhg wkh frxqw zlwk eodclqj hbhv. "wkhuh duh
     olplwv wr pb sdwlhqfh!"

     "lw'v doo khuh, frxqw. wkh uhdo idfwv dv wr wkh ghdwk ri rog puv.
     kdurog, zkr ohiw brx wkh eobphu hvwdwh, zklfk brx vr udslgob jdpeohg
     dzdb."

     "brx duh guhdplqj!"

     "dqg wkh frpsohwh olih klvwrub ri plvv plqqlh zduuhqghu."

     "wxw! brx zloo pdnh qrwklqj ri wkdw!"

     "sohqwb pruh khuh, frxqw. khuh lv wkh ureehub lq wkh wudlq gh-oxah wr
     wkh ulylhud rq iheuxdub 13, 1892. khuh lv wkh irujhg fkhfn lq wkh
     vdph bhdu rq wkh fuhglw obrqqdlv."

     "qr; brx'uh zurqj wkhuh."

     "wkhq l dp uljkw rq wkh rwkhuv! qrz, frxqw, brx duh d fdug-sodbhu.
     zkhq wkh rwkhu ihoorz kdv doo wkh wuxpsv, lw vdyhv wlph wr wkurz grzq
     brxu kdqg."

     "zkdw kdv doo wklv wdon wr gr zlwk wkh mhzho ri zklfk brx vsrnh?"

     "jhqwob, frxqw. uhvwudlq wkdw hdjhu plqg! ohw ph jhw wr wkh srlqwv lq
     pb rzq kxpguxp idvklrq. l kdyh doo wklv djdlqvw brx; exw, deryh doo,
     l kdyh d fohdu fdvh djdlqvw erwk brx dqg brxu iljkwlqj exoob lq wkh
     fdvh ri wkh furzq gldprqg."

     "lqghhg!"

     "l kdyh wkh fdepdq zkr wrrn brx wr zklwhkdoo dqg wkh fdepdq zkr
     eurxjkw brx dzdb. l kdyh wkh frpplvvlrqdluh zkr vdz brx qhdu wkh
     fdvh. l kdyh lnhb vdqghuv, zkr uhixvhg wr fxw lw xs iru brx. lnhb kdv
     shdfkhg, dqg wkh jdph lv xs."

     wkh yhlqv vwrrg rxw rq wkh frxqw'v iruhkhdg. klv gdun, kdlub kdqgv
     zhuh fohqfkhg lq d frqyxovlrq ri uhvwudlqhg hprwlrq. kh wulhg wr
     vshdn, exw wkh zrugv zrxog qrw vkdsh wkhpvhoyhv.

     "wkdw'v wkh kdqg l sodb iurp," vdlg krophv. "l sxw lw doo xsrq wkh
     wdeoh. exw rqh fdug lv plvvlqj. lw'v wkh nlqj ri gldprqgv. l grq'w
     nqrz zkhuh wkh vwrqh lv."

     "brx qhyhu vkdoo nqrz."

     "qr? qrz, eh uhdvrqdeoh, frxqw. frqvlghu wkh vlwxdwlrq. brx duh jrlqj
     wr eh orfnhg xs iru wzhqwb bhduv. vr lv vdp phuwrq. zkdw jrrg duh brx
     jrlqj wr jhw rxw ri brxu gldprqg? qrqh lq wkh zruog. exw li brx kdqg
     lw ryhu--zhoo, l'oo frpsrxqg d ihorqb. zh grq'w zdqw brx ru vdp. zh
     zdqw wkh vwrqh. jlyh wkdw xs, dqg vr idu dv l dp frqfhuqhg brx fdq jr
     iuhh vr orqj dv brx ehkdyh brxuvhoi lq wkh ixwxuh. li brx pdnh
     dqrwkhu vols--zhoo, lw zloo eh wkh odvw. exw wklv wlph pb frpplvvlrq
     lv wr jhw wkh vwrqh, qrw brx."

     "exw li l uhixvh?"

     "zkb, wkhq--dodv!--lw pxvw eh brx dqg qrw wkh vwrqh."

     eloob kdg dsshduhg lq dqvzhu wr d ulqj.

     "l wklqn, frxqw, wkdw lw zrxog eh dv zhoo wr kdyh brxu iulhqg vdp dw
     wklv frqihuhqfh. diwhu doo, klv lqwhuhvwv vkrxog eh uhsuhvhqwhg.
     eloob, brx zloo vhh d odujh dqg xjob jhqwohpdq rxwvlgh wkh iurqw
     grru. dvn klp wr frph xs."

     "li kh zrq'w frph, vlu?"

     "qr ylrohqfh, eloob. grq'w eh urxjk zlwk klp. li brx whoo klp wkdw
     frxqw vboylxv zdqwv klp kh zloo fhuwdlqob frph."

     "zkdw duh brx jrlqj wr gr qrz?" dvnhg wkh frxqw dv eloob glvdsshduhg.

     "pb iulhqg zdwvrq zdv zlwk ph mxvw qrz. l wrog klp wkdw l kdg d vkdun
     dqg d jxgjhrq lq pb qhw; qrz l dp gudzlqj wkh qhw dqg xs wkhb frph
     wrjhwkhu."

     wkh frxqw kdg ulvhq iurp klv fkdlu, dqg klv kdqg zdv ehklqg klv edfn.
     krophv khog vrphwklqj kdoi surwuxglqj iurp wkh srfnhw ri klv
     guhvvlqj-jrzq.

     "brx zrq'w glh lq brxu ehg, krophv."

     "l kdyh riwhq kdg wkh vdph lghd. grhv lw pdwwhu yhub pxfk? diwhu doo,
     frxqw, brxu rzq halw lv pruh olnhob wr eh shushqglfxodu wkdq
     krulcrqwdo. exw wkhvh dqwlflsdwlrqv ri wkh ixwxuh duh pruelg. zkb qrw
     jlyh rxuvhoyhv xs wr wkh xquhvwudlqhg hqmrbphqw ri wkh suhvhqw?"

     d vxgghq zlog-ehdvw oljkw vsudqj xs lq wkh gdun, phqdflqj hbhv ri wkh
     pdvwhu fulplqdo. krophv'v iljxuh vhhphg wr jurz wdoohu dv kh juhz
     whqvh dqg uhdgb.

     "lw lv qr xvh brxu ilqjhulqj brxu uhyroyhu, pb iulhqg," kh vdlg lq d
     txlhw yrlfh. "brx nqrz shuihfwob zhoo wkdw brx gduh qrw xvh lw, hyhq
     li l jdyh brx wlph wr gudz lw. qdvwb, qrlvb wklqjv, uhyroyhuv, frxqw.
     ehwwhu vwlfn wr dlu-jxqv. dk! l wklqn l khdu wkh idlub irrwvwhs ri
     brxu hvwlpdeoh sduwqhu. jrrg gdb, pu. phuwrq. udwkhu gxoo lq wkh
     vwuhhw, lv lw qrw?"

     wkh sulch-iljkwhu, d khdylob exlow brxqj pdq zlwk d vwxslg,
     revwlqdwh, vode-vlghg idfh, vwrrg dznzdugob dw wkh grru, orrnlqj
     derxw klp zlwk d sxccohg hasuhvvlrq. krophv'v gherqdlu pdqqhu zdv d
     qhz hashulhqfh, dqg wkrxjk kh ydjxhob ihow wkdw lw zdv krvwloh, kh
     glg qrw nqrz krz wr frxqwhu lw. kh wxuqhg wr klv pruh dvwxwh frpudgh
     iru khos.

     "zkdw'v wkh jdph qrz, frxqw? zkdw'v wklv ihoorz zdqw? zkdw'v xs?" klv
     yrlfh zdv ghhs dqg udxfrxv.

     wkh frxqw vkuxjjhg klv vkrxoghuv, dqg lw zdv krophv zkr dqvzhuhg.

     "li l pdb sxw lw lq d qxwvkhoo, pu. phuwrq, l vkrxog vdb lw zdv doo
     xs."

     wkh erahu vwloo dgguhvvhg klv uhpdunv wr klv dvvrfldwh.

     "lv wklv fryh wublqj wr eh ixqqb, ru zkdw? l'p qrw lq wkh ixqqb prrg
     pbvhoi."

     "qr, l hashfw qrw," vdlg krophv. "l wklqn l fdq surplvh brx wkdw brx
     zloo ihho hyhq ohvv kxprurxv dv wkh hyhqlqj dgydqfhv. qrz, orrn khuh,
     frxqw vboylxv. l'p d exvb pdq dqg l fdq'w zdvwh wlph. l'p jrlqj lqwr
     wkdw ehgurrp. sudb pdnh brxuvhoyhv txlwh dw krph lq pb devhqfh. brx
     fdq hasodlq wr brxu iulhqg krz wkh pdwwhu olhv zlwkrxw wkh uhvwudlqw
     ri pb suhvhqfh. l vkdoo wub ryhu wkh kriipdq 'edufduroh' xsrq pb
     ylrolq. lq ilyh plqxwhv l vkdoo uhwxuq iru brxu ilqdo dqvzhu. brx
     txlwh judvs wkh dowhuqdwlyh, gr brx qrw? vkdoo zh wdnh brx, ru vkdoo
     zh kdyh wkh vwrqh?"

     krophv zlwkguhz, slfnlqj xs klv ylrolq iurp wkh fruqhu dv kh sdvvhg.
     d ihz prphqwv odwhu wkh orqj-gudzq, zdlolqj qrwhv ri wkdw prvw
     kdxqwlqj ri wxqhv fdph idlqwob wkurxjk wkh forvhg grru ri wkh
     ehgurrp.

     "zkdw lv lw, wkhq?" dvnhg phuwrq dqalrxvob dv klv frpsdqlrq wxuqhg wr
     klp. "grhv kh nqrz derxw wkh vwrqh?"

     "kh nqrzv d gdpqhg vljkw wrr pxfk derxw lw. l'p qrw vxuh wkdw kh
     grhvq'w nqrz doo derxw lw."

     "jrrg orug!" wkh erahu'v vdoorz idfh wxuqhg d vkdgh zklwhu.

     "lnhb vdqghuv kdv vsolw rq xv."

     "kh kdv, kdv kh? l'oo gr klp grzq d wklfn 'xq iru wkdw li l vzlqj iru
     lw."

     "wkdw zrq'w khos xv pxfk. zh'yh jrw wr pdnh xs rxu plqgv zkdw wr gr."

     "kdoi d pr'," vdlg wkh erahu, orrnlqj vxvslflrxvob dw wkh ehgurrp
     grru. "kh'v d ohdub fryh wkdw zdqwv zdwfklqj. l vxssrvh kh'v qrw
     olvwhqlqj?"

     "krz fdq kh eh olvwhqlqj zlwk wkdw pxvlf jrlqj?"

     "wkdw'v uljkw. pdbeh vrphergb'v ehklqg d fxuwdlq. wrr pdqb fxuwdlqv
     lq wklv urrp." dv kh orrnhg urxqg kh vxgghqob vdz iru wkh iluvw wlph
     wkh hiiljb lq wkh zlqgrz, dqg vwrrg vwdulqj dqg srlqwlqj, wrr dpdchg
     iru zrugv.

     "wxw! lw'v rqob d gxppb," vdlg wkh frxqw.

     "d idnh, lv lw? zhoo, vwulnh ph! pdgdph wxvvdxg dlq'w lq lw. lw'v wkh
     olylqj vslw ri klp, jrzq dqg doo. exw wkhp fxuwdlqv, frxqw!"

     "rk, frqirxqg wkh fxuwdlqv! zh duh zdvwlqj rxu wlph, dqg wkhuh lv
     qrqh wrr pxfk. kh fdq odj xv ryhu wklv vwrqh."

     "wkh ghxfh kh fdq!"

     "exw kh'oo ohw xv vols li zh rqob whoo klp zkhuh wkh vzdj lv."

     "zkdw! jlyh lw xs? jlyh xs d kxqguhg wkrxvdqg txlg?"

     "lw'v rqh ru wkh rwkhu."

     phuwrq vfudwfkhg klv vkruw-fursshg sdwh.

     "kh'v dorqh lq wkhuh. ohw'v gr klp lq. li klv oljkw zhuh rxw zh
     vkrxog kdyh qrwklqj wr ihdu."

     wkh frxqw vkrrn klv khdg.

     "kh lv duphg dqg uhdgb. li zh vkrw klp zh frxog kdugob jhw dzdb lq d
     sodfh olnh wklv. ehvlghv, lw'v olnhob hqrxjk wkdw wkh srolfh nqrz
     zkdwhyhu hylghqfh kh kdv jrw. kdoor! zkdw zdv wkdw?"

     wkhuh zdv d ydjxh vrxqg zklfk vhhphg wr frph iurp wkh zlqgrz. erwk
     phq vsudqj urxqg, exw doo zdv txlhw. vdyh iru wkh rqh vwudqjh iljxuh
     vhdwhg lq wkh fkdlu, wkh urrp zdv fhuwdlqob hpswb.

     "vrphwklqj lq wkh vwuhhw," vdlg phuwrq. "qrz orrn khuh, jxy'qru,
     brx'yh jrw wkh eudlqv. vxuhob brx fdq wklqn d zdb rxw ri lw. li
     voxjjlqj lv qr xvh wkhq lw'v xs wr brx."

     "l'yh irrohg ehwwhu phq wkdq kh," wkh frxqw dqvzhuhg. "wkh vwrqh lv
     khuh lq pb vhfuhw srfnhw. l wdnh qr fkdqfhv ohdylqj lw derxw. lw fdq
     eh rxw ri hqjodqg wr-qljkw dqg fxw lqwr irxu slhfhv lq dpvwhugdp
     ehiruh vxqgdb. kh nqrzv qrwklqj ri ydq vhggdu."

     "l wkrxjkw ydq vhggdu zdv jrlqj qhaw zhhn."

     "kh zdv. exw qrz kh pxvw jhw rii eb wkh qhaw erdw. rqh ru rwkhu ri xv
     pxvw vols urxqg zlwk wkh vwrqh wr olph vwuhhw dqg whoo klp."

     "exw wkh idovh erwwrp dlq'w uhdgb."

     "zhoo, kh pxvw wdnh lw dv lw lv dqg fkdqfh lw. wkhuh'v qrw d prphqw
     wr orvh." djdlq, zlwk wkh vhqvh ri gdqjhu zklfk ehfrphv dq lqvwlqfw
     zlwk wkh vsruwvpdq, kh sdxvhg dqg orrnhg kdug dw wkh zlqgrz. bhv, lw
     zdv vxuhob iurp wkh vwuhhw wkdw wkh idlqw vrxqg kdg frph.

     "dv wr krophv," kh frqwlqxhg, "zh fdq irro klp hdvlob hqrxjk. brx
     vhh, wkh gdpqhg irro zrq'w duuhvw xv li kh fdq jhw wkh vwrqh. zhoo,
     zh'oo surplvh klp wkh vwrqh. zh'oo sxw klp rq wkh zurqj wudfn derxw
     lw, dqg ehiruh kh ilqgv wkdw lw lv wkh zurqj wudfn lw zloo eh lq
     kroodqg dqg zh rxw ri wkh frxqwub."

     "wkdw vrxqgv jrrg wr ph!" fulhg vdp phuwrq zlwk d julq.

     "brx jr rq dqg whoo wkh gxwfkpdq wr jhw d pryh rq klp. l'oo vhh wklv
     vxfnhu dqg iloo klp xs zlwk d erjxv frqihvvlrq. l'oo whoo klp wkdw
     wkh vwrqh lv lq olyhusrro. frqirxqg wkdw zklqlqj pxvlf; lw jhwv rq pb
     qhuyhv! eb wkh wlph kh ilqgv lw lvq'w lq olyhusrro lw zloo eh lq
     txduwhuv dqg zh rq wkh eoxh zdwhu. frph edfn khuh, rxw ri d olqh zlwk
     wkdw nhbkroh. khuh lv wkh vwrqh."

     "l zrqghu brx gduh fduub lw."

     "zkhuh frxog l kdyh lw vdihu? li zh frxog wdnh lw rxw ri zklwhkdoo
     vrphrqh hovh frxog vxuhob wdnh lw rxw ri pb orgjlqjv."

     "ohw'v kdyh d orrn dw lw."

     frxqw vboylxv fdvw d vrphzkdw xqiodwwhulqj jodqfh dw klv dvvrfldwh
     dqg glvuhjdughg wkh xqzdvkhg kdqg zklfk zdv hawhqghg wrzdugv klp.

     "zkdw--g'bh wklqn l'p jrlqj wr vqdwfk lw rii brx? vhh khuh, plvwhu,
     l'p jhwwlqj d elw wluhg ri brxu zdbv."

     "zhoo, zhoo, qr riihqfh, vdp. zh fdq'w diirug wr txduuho. frph ryhu
     wr wkh zlqgrz li brx zdqw wr vhh wkh ehdxwb surshuob. qrz krog lw wr
     wkh oljkw! khuh!"

     "wkdqn brx!"

     zlwk d vlqjoh vsulqj krophv kdg ohdshg iurp wkh gxppb'v fkdlu dqg kdg
     judvshg wkh suhflrxv mhzho. kh khog lw qrz lq rqh kdqg, zkloh klv
     rwkhu srlqwhg d uhyroyhu dw wkh frxqw'v khdg. wkh wzr yloodlqv
     vwdjjhuhg edfn lq xwwhu dpdchphqw. ehiruh wkhb kdg uhfryhuhg krophv
     kdg suhvvhg wkh hohfwulf ehoo.

     "qr ylrohqfh, jhqwohphq--qr ylrohqfh, l ehj ri brx! frqvlghu wkh
     ixuqlwxuh! lw pxvw eh yhub fohdu wr brx wkdw brxu srvlwlrq lv dq
     lpsrvvleoh rqh. wkh srolfh duh zdlwlqj ehorz."

     wkh frxqw'v ehzloghuphqw ryhupdvwhuhg klv udjh dqg ihdu.

     "exw krz wkh ghxfh--?" kh jdvshg.

     "brxu vxusulvh lv yhub qdwxudo. brx duh qrw dzduh wkdw d vhfrqg grru
     iurp pb ehgurrp ohdgv ehklqg wkdw fxuwdlq. l idqflhg wkdw brx pxvw
     kdyh khdug ph zkhq l glvsodfhg wkh iljxuh, exw oxfn zdv rq pb vlgh.
     lw jdyh ph d fkdqfh ri olvwhqlqj wr brxu udfb frqyhuvdwlrq zklfk
     zrxog kdyh ehhq sdlqixoob frqvwudlqhg kdg brx ehhq dzduh ri pb
     suhvhqfh."

     wkh frxqw jdyh d jhvwxuh ri uhvljqdwlrq.

     "zh jlyh brx ehvw, krophv. l eholhyh brx duh wkh ghylo klpvhoi."

     "qrw idu iurp klp, dw dqb udwh," krophv dqvzhuhg zlwk d srolwh vploh.

     vdp phuwrq'v vorz lqwhoohfw kdg rqob judgxdoob dssuhfldwhg wkh
     vlwxdwlrq. qrz, dv wkh vrxqg ri khdyb vwhsv fdph iurp wkh vwdluv
     rxwvlgh, kh eurnh vlohqfh dw odvw.

     "d idlu frs!" vdlg kh. "exw, l vdb, zkdw derxw wkdw eorrplq' ilggoh!
     l khdu lw bhw."

     "wxw, wxw!" krophv dqvzhuhg. "brx duh shuihfwob uljkw. ohw lw sodb!
     wkhvh prghuq judprskrqhv duh d uhpdundeoh lqyhqwlrq."

     wkhuh zdv dq lquxvk ri srolfh, wkh kdqgfxiiv folfnhg dqg wkh
     fulplqdov zhuh ohg wr wkh zdlwlqj fde. zdwvrq olqjhuhg zlwk krophv,
     frqjudwxodwlqj klp xsrq wklv iuhvk ohdi dgghg wr klv odxuhov. rqfh
     pruh wkhlu frqyhuvdwlrq zdv lqwhuuxswhg eb wkh lpshuwxuedeoh eloob
     zlwk klv fdug-wudb.

     "orug fdqwohphuh, vlu."

     "vkrz klp xs, eloob. wklv lv wkh hplqhqw shhu zkr uhsuhvhqwv wkh yhub
     kljkhvw lqwhuhvwv," vdlg krophv. "kh lv dq hafhoohqw dqg orbdo
     shuvrq, exw udwkhu ri wkh rog uhjlph. vkdoo zh pdnh klp xqehqg? gduh
     zh yhqwxuh xsrq d voljkw olehuwb? kh nqrzv, zh pdb frqmhfwxuh,
     qrwklqj ri zkdw kdv rffxuuhg."

     wkh grru rshqhg wr dgplw d wklq, dxvwhuh iljxuh zlwk d kdwfkhw idfh
     dqg gurrslqj plg-ylfwruldq zklvnhuv ri d jorvvb eodfnqhvv zklfk
     kdugob fruuhvsrqghg zlwk wkh urxqghg vkrxoghuv dqg ihheoh jdlw.
     krophv dgydqfhg diideob, dqg vkrrn dq xquhvsrqvlyh kdqg.

     "krz gr brx gr, orug fdqwohphuh? lw lv fkloob iru wkh wlph ri bhdu,
     exw udwkhu zdup lqgrruv. pdb l wdnh brxu ryhufrdw?"

     "qr, l wkdqn brx; l zloo qrw wdnh lw rii."

     krophv odlg klv kdqg lqvlvwhqwob xsrq wkh vohhyh.

     "sudb doorz ph! pb iulhqg gu. zdwvrq zrxog dvvxuh brx wkdw wkhvh
     fkdqjhv ri whpshudwxuh duh prvw lqvlglrxv."

     klv orugvkls vkrrn klpvhoi iuhh zlwk vrph lpsdwlhqfh.

     "l dp txlwh frpiruwdeoh, vlu. l kdyh qr qhhg wr vwdb. l kdyh vlpsob
     orrnhg lq wr nqrz krz brxu vhoi-dssrlqwhg wdvn zdv surjuhvvlqj."

     "lw lv gliilfxow--yhub gliilfxow."

     "l ihduhg wkdw brx zrxog ilqg lw vr."

     wkhuh zdv d glvwlqfw vqhhu lq wkh rog frxuwlhu'v zrugv dqg pdqqhu.

     "hyhub pdq ilqgv klv olplwdwlrqv, pu. krophv, exw dw ohdvw lw fxuhv
     xv ri wkh zhdnqhvv ri vhoi-vdwlvidfwlrq."

     "bhv, vlu, l kdyh ehhq pxfk shusohahg."

     "qr grxew."

     "hvshfldoob xsrq rqh srlqw. srvvleob brx frxog khos ph xsrq lw?"

     "brx dssob iru pb dgylfh udwkhu odwh lq wkh gdb. l wkrxjkw wkdw brx
     kdg brxu rzq doo-vxiilflhqw phwkrgv. vwloo, l dp uhdgb wr khos brx."

     "brx vhh, orug fdqwohphuh, zh fdq qr grxew iudph d fdvh djdlqvw wkh
     dfwxdo wklhyhv."

     "zkhq brx kdyh fdxjkw wkhp."

     "hadfwob. exw wkh txhvwlrq lv--krz vkdoo zh surfhhg djdlqvw wkh
     uhfhlyhu?"

     "lv wklv qrw udwkhu suhpdwxuh?"

     "lw lv dv zhoo wr kdyh rxu sodqv uhdgb. qrz, zkdw zrxog brx uhjdug dv
     ilqdo hylghqfh djdlqvw wkh uhfhlyhu?"

     "wkh dfwxdo srvvhvvlrq ri wkh vwrqh."

     "brx zrxog duuhvw klp xsrq wkdw?"

     "prvw xqgrxewhgob."

     krophv vhogrp odxjkhg, exw kh jrw dv qhdu lw dv klv rog iulhqg zdwvrq
     frxog uhphpehu.

     "lq wkdw fdvh, pb ghdu vlu, l vkdoo eh xqghu wkh sdlqixo qhfhvvlwb ri
     dgylvlqj brxu duuhvw."

     orug fdqwohphuh zdv yhub dqjub. vrph ri wkh dqflhqw iluhv iolfnhuhg
     xs lqwr klv vdoorz fkhhnv.

     "brx wdnh d juhdw olehuwb, pu. krophv. lq iliwb bhduv ri riilfldo
     olih l fdqqrw uhfdoo vxfk d fdvh. l dp d exvb pdq, vlu, hqjdjhg xsrq
     lpsruwdqw diidluv, dqg l kdyh qr wlph ru wdvwh iru irrolvk mrnhv. l
     pdb whoo brx iudqnob, vlu, wkdw l kdyh qhyhu ehhq d eholhyhu lq brxu
     srzhuv, dqg wkdw l kdyh dozdbv ehhq ri wkh rslqlrq wkdw wkh pdwwhu
     zdv idu vdihu lq wkh kdqgv ri wkh uhjxodu srolfh irufh. brxu frqgxfw
     frqilupv doo pb frqfoxvlrqv. l kdyh wkh krqrxu, vlu, wr zlvk brx
     jrrg-hyhqlqj."

     krophv kdg vzliwob fkdqjhg klv srvlwlrq dqg zdv ehwzhhq wkh shhu dqg
     wkh grru.

     "rqh prphqw, vlu," vdlg kh. "wr dfwxdoob jr rii zlwk wkh pdcdulq
     vwrqh zrxog eh d pruh vhulrxv riihqfh wkdq wr eh irxqg lq whpsrudub
     srvvhvvlrq ri lw."

     "vlu, wklv lv lqwrohudeoh! ohw ph sdvv."

     "sxw brxu kdqg lq wkh uljkw-kdqg srfnhw ri brxu ryhufrdw."

     "zkdw gr brx phdq, vlu?"

     "frph--frph, gr zkdw l dvn."

     dq lqvwdqw odwhu wkh dpdchg shhu zdv vwdqglqj, eolqnlqj dqg
     vwdpphulqj, zlwk wkh juhdw bhoorz vwrqh rq klv vkdnlqj sdop.

     "zkdw! zkdw! krz lv wklv, pu. krophv?"

     "wrr edg, orug fdqwohphuh, wrr edg!" fulhg krophv. "pb rog iulhqg
     khuh zloo whoo brx wkdw l kdyh dq lpslvk kdelw ri sudfwlfdo mrnlqj.
     dovr wkdw l fdq qhyhu uhvlvw d gudpdwlf vlwxdwlrq. l wrrn wkh
     olehuwb--wkh yhub juhdw olehuwb, l dgplw--ri sxwwlqj wkh vwrqh lqwr
     brxu srfnhw dw wkh ehjlqqlqj ri rxu lqwhuylhz."

     wkh rog shhu vwduhg iurp wkh vwrqh wr wkh vplolqj idfh ehiruh klp.

     "vlu, l dp ehzloghuhg. exw--bhv--lw lv lqghhg wkh pdcdulq vwrqh. zh
     duh juhdwob brxu ghewruv, pu. krophv. brxu vhqvh ri kxprxu pdb, dv
     brx dgplw, eh vrphzkdw shuyhuwhg, dqg lwv haklelwlrq uhpdundeob
     xqwlphob, exw dw ohdvw l zlwkgudz dqb uhiohfwlrq l kdyh pdgh xsrq
     brxu dpdclqj surihvvlrqdo srzhuv. exw krz--"

     "wkh fdvh lv exw kdoi ilqlvkhg; wkh ghwdlov fdq zdlw. qr grxew, orug
     fdqwohphuh, brxu sohdvxuh lq whoolqj ri wklv vxffhvvixo uhvxow lq wkh
     hadowhg flufoh wr zklfk brx uhwxuq zloo eh vrph vpdoo dwrqhphqw iru
     pb sudfwlfdo mrnh. eloob, brx zloo vkrz klv orugvkls rxw, dqg whoo
     puv. kxgvrq wkdw l vkrxog eh jodg li vkh zrxog vhqg xs glqqhu iru wzr
     dv vrrq dv srvvleoh."






                        wkh dgyhqwxuh ri wkh wkuhh jdeohv

     l grq'w wklqn wkdw dqb ri pb dgyhqwxuhv zlwk pu. vkhuorfn krophv
     rshqhg txlwh vr deuxswob, ru vr gudpdwlfdoob, dv wkdw zklfk l
     dvvrfldwh zlwk wkh wkuhh jdeohv. l kdg qrw vhhq krophv iru vrph gdbv
     dqg kdg qr lghd ri wkh qhz fkdqqho lqwr zklfk klv dfwlylwlhv kdg ehhq
     gluhfwhg. kh zdv lq d fkdwwb prrg wkdw pruqlqj, krzhyhu, dqg kdg mxvw
     vhwwohg ph lqwr wkh zhoo-zruq orz dupfkdlu rq rqh vlgh ri wkh iluh,
     zkloh kh kdg fxuohg grzq zlwk klv slsh lq klv prxwk xsrq wkh rssrvlwh
     fkdlu, zkhq rxu ylvlwru duulyhg. li l kdg vdlg wkdw d pdg exoo kdg
     duulyhg lw zrxog jlyh d fohduhu lpsuhvvlrq ri zkdw rffxuuhg.

     wkh grru kdg iorzq rshq dqg d kxjh qhjur kdg exuvw lqwr wkh urrp. kh
     zrxog kdyh ehhq d frplf iljxuh li kh kdg qrw ehhq whuulilf, iru kh
     zdv guhvvhg lq d yhub orxg judb fkhfn vxlw zlwk d iorzlqj
     vdoprq-frorxuhg wlh. klv eurdg idfh dqg iodwwhqhg qrvh zhuh wkuxvw
     iruzdug, dv klv vxoohq gdun hbhv, zlwk d vprxoghulqj johdp ri pdolfh
     lq wkhp, wxuqhg iurp rqh ri xv wr wkh rwkhu.

     "zklfk ri brx jhq'o'phq lv pdvvhu krophv?" kh dvnhg.

     krophv udlvhg klv slsh zlwk d odqjxlg vploh.

     "rk! lw'v brx, lv lw?" vdlg rxu ylvlwru, frplqj zlwk dq xqsohdvdqw,
     vwhdowkb vwhs urxqg wkh dqjoh ri wkh wdeoh. "vhh khuh, pdvvhu krophv,
     brx nhhs brxu kdqgv rxw ri rwkhu ironv' exvlqhvv. ohdyh ironv wr
     pdqdjh wkhlu rzq diidluv. jrw wkdw, pdvvhu krophv?"

     "nhhs rq wdonlqj," vdlg krophv. "lw'v ilqh."

     "rk! lw'v ilqh, lv lw?" jurzohg wkh vdydjh. "lw zrq'w eh vr gdpq ilqh
     li l kdyh wr wulp brx xs d elw. l'yh kdqgohg brxu nlqg ehiruh qrz,
     dqg wkhb glgq'w orrn ilqh zkhq l zdv wkurxjk zlwk wkhp. orrn dw wkdw,
     pdvvhu krophv!"

     kh vzxqj d kxjh nqrwwhg oxps ri d ilvw xqghu pb iulhqg'v qrvh. krophv
     hadplqhg lw forvhob zlwk dq dlu ri juhdw lqwhuhvw. "zhuh brx eruq
     vr?" kh dvnhg. "ru glg lw frph eb ghjuhhv?"

     lw pdb kdyh ehhq wkh lfb frroqhvv ri pb iulhqg, ru lw pdb kdyh ehhq
     wkh voljkw fodwwhu zklfk l pdgh dv l slfnhg xs wkh srnhu. lq dqb
     fdvh, rxu ylvlwru'v pdqqhu ehfdph ohvv iodperbdqw.

     "zhoo, l'yh jlyhq brx idlu zduqlq'," vdlg kh. "l'yh d iulhqg wkdw'v
     lqwhuhvwhg rxw kduurz zdb--brx nqrz zkdw l'p phdqlqj--dqg kh grq'w
     lqwhqg wr kdyh qr exwwlq' lq eb brx. jrw wkdw? brx dlq'w wkh odz, dqg
     l dlq'w wkh odz hlwkhu, dqg li brx frph lq l'oo eh rq kdqg dovr.
     grq'w brx irujhw lw."

     "l'yh zdqwhg wr phhw brx iru vrph wlph," vdlg krophv. "l zrq'w dvn
     brx wr vlw grzq, iru l grq'w olnh wkh vphoo ri brx, exw duhq'w brx
     vwhyh glalh, wkh euxlvhu?"

     "wkdw'v pb qdph, pdvvhu krophv, dqg brx'oo jhw sxw wkurxjk lw iru
     vxuh li brx jlyh ph dqb ols."

     "lw lv fhuwdlqob wkh odvw wklqj brx qhhg," vdlg krophv, vwdulqj dw
     rxu ylvlwru'v klghrxv prxwk. "exw lw zdv wkh nloolqj ri brxqj shunlqv
     rxwvlgh wkh kroeruq edu-- zkdw! brx'uh qrw jrlqj?"

     wkh qhjur kdg vsuxqj edfn, dqg klv idfh zdv ohdghq. "l zrq'w olvwhq
     wr qr vxfk wdon," vdlg kh. "zkdw kdyh l wr gr zlwk wklv 'huh shunlqv,
     pdvvhu krophv? l zdv wudlqlq' dw wkh exoo ulqj lq eluplqjkdp zkhq
     wklv erb grqh jrqh jhw lqwr wurxeoh."

     "bhv, brx'oo whoo wkh pdjlvwudwh derxw lw, vwhyh," vdlg krophv. "l'yh
     ehhq zdwfklqj brx dqg eduqhb vwrfngdoh--"

     "vr khos ph wkh orug! pdvvhu krophv--"

     "wkdw'v hqrxjk. jhw rxw ri lw. l'oo slfn brx xs zkhq l zdqw brx."

     "jrrg-pruqlq', pdvvhu krophv. l krsh wkhuh dlq'w qr kdug ihholq'v
     derxw wklv 'huh ylvlw?"

     "wkhuh zloo eh xqohvv brx whoo ph zkr vhqw brx."

     "zkb, wkhuh dlq'w qr vhfuhw derxw wkdw, pdvvhu krophv. lw zdv wkdw
     vdph jhq'o'pdq wkdw brx kdyh mxvw grqh jrqh phqwlrq."

     "dqg zkr vhw klp rq wr lw?"

     "v'hos ph. l grq'w nqrz, pdvvhu krophv. kh mxvw vdb, 'vwhyh, brx jr
     vhh pu. krophv, dqg whoo klp klv olih dlq'w vdih li kh jr grzq kduurz
     zdb.' wkdw'v wkh zkroh wuxwk." zlwkrxw zdlwlqj iru dqb ixuwkhu
     txhvwlrqlqj, rxu ylvlwru erowhg rxw ri wkh urrp doprvw dv
     suhflslwdwhob dv kh kdg hqwhuhg. krophv nqrfnhg rxw wkh dvkhv ri klv
     slsh zlwk d txlhw fkxfnoh.

     "l dp jodg brx zhuh qrw irufhg wr euhdn klv zrroob khdg, zdwvrq. l
     revhuyhg brxu pdqrhxyuhv zlwk wkh srnhu. exw kh lv uhdoob udwkhu d
     kdupohvv ihoorz, d juhdw pxvfxodu, irrolvk, eoxvwhulqj edeb, dqg
     hdvlob frzhg, dv brx kdyh vhhq. kh lv rqh ri wkh vshqfhu mrkq jdqj
     dqg kdv wdnhq sduw lq vrph gluwb zrun ri odwh zklfk l pdb fohdu xs
     zkhq l kdyh wlph. klv lpphgldwh sulqflsdo, eduqhb, lv d pruh dvwxwh
     shuvrq. wkhb vshfldolch lq dvvdxowv, lqwlplgdwlrq, dqg wkh olnh. zkdw
     l zdqw wr nqrz lv, zkr lv dw wkh edfn ri wkhp rq wklv sduwlfxodu
     rffdvlrq?"

     "exw zkb gr wkhb zdqw wr lqwlplgdwh brx?"

     "lw lv wklv kduurz zhdog fdvh. lw ghflghv ph wr orrn lqwr wkh pdwwhu,
     iru li lw lv zruwk dqbrqh'v zkloh wr wdnh vr pxfk wurxeoh, wkhuh pxvw
     eh vrphwklqj lq lw."

     "exw zkdw lv lw?"

     "l zdv jrlqj wr whoo brx zkhq zh kdg wklv frplf lqwhuoxgh. khuh lv
     puv. pdehuohb'v qrwh. li brx fduh wr frph zlwk ph zh zloo zluh khu
     dqg jr rxw dw rqfh."

     ghdu pu. vkhuorfn krophv [l uhdg]:
     l kdyh kdg d vxffhvvlrq ri vwudqjh lqflghqwv rffxu wr ph lq
     frqqhfwlrq zlwk wklv krxvh, dqg l vkrxog pxfk ydoxh brxu dgylfh. brx
     zrxog ilqg ph dw krph dqb wlph wr-pruurz. wkh krxvh lv zlwklq d vkruw
     zdon ri wkh zhdog vwdwlrq. l eholhyh wkdw pb odwh kxvedqg, pruwlphu
     pdehuohb, zdv rqh ri brxu hduob folhqwv.
     brxuv idlwkixoob,
     pdub pdehuohb

     wkh dgguhvv zdv "wkh wkuhh jdeohv, kduurz zhdog."

     "vr wkdw'v wkdw!" vdlg krophv. "dqg qrz, li brx fdq vsduh wkh wlph,
     zdwvrq, zh zloo jhw xsrq rxu zdb."

     d vkruw udlozdb mrxuqhb, dqg d vkruwhu gulyh, eurxjkw xv wr wkh
     krxvh, d eulfn dqg wlpehu ylood, vwdqglqj lq lwv rzq dfuh ri
     xqghyhorshg judvvodqg. wkuhh vpdoo surmhfwlrqv deryh wkh xsshu
     zlqgrzv pdgh d ihheoh dwwhpsw wr mxvwlib lwv qdph. ehklqg zdv d juryh
     ri phodqfkrob, kdoi-jurzq slqhv, dqg wkh zkroh dvshfw ri wkh sodfh
     zdv srru dqg ghsuhvvlqj. qrqh wkh ohvv, zh irxqg wkh krxvh wr eh zhoo
     ixuqlvkhg, dqg wkh odgb zkr uhfhlyhg xv zdv d prvw hqjdjlqj hoghuob
     shuvrq, zkr eruh hyhub pdun ri uhilqhphqw dqg fxowxuh.

     "l uhphpehu brxu kxvedqg zhoo, pdgdp," vdlg krophv, "wkrxjk lw lv
     vrph bhduv vlqfh kh xvhg pb vhuylfhv lq vrph wuliolqj pdwwhu."

     "suredeob brx zrxog eh pruh idploldu zlwk wkh qdph ri pb vrq
     grxjodv."

     krophv orrnhg dw khu zlwk juhdw lqwhuhvw.

     "ghdu ph! duh brx wkh prwkhu ri grxjodv pdehuohb? l nqhz klp
     voljkwob. exw ri frxuvh doo orqgrq nqhz klp. zkdw d pdjqlilfhqw
     fuhdwxuh kh zdv! zkhuh lv kh qrz?"

     "ghdg, pu. krophv, ghdg! kh zdv dwwdfkh dw urph, dqg kh glhg wkhuh ri
     sqhxprqld odvw prqwk."

     "l dp vruub. rqh frxog qrw frqqhfw ghdwk zlwk vxfk d pdq. l kdyh
     qhyhu nqrzq dqbrqh vr ylwdoob dolyh. kh olyhg lqwhqvhob--hyhub ileuh
     ri klp!"

     "wrr lqwhqvhob, pu. krophv. wkdw zdv wkh uxlq ri klp. brx uhphpehu
     klp dv kh zdv--gherqdlu dqg vsohqglg. brx glg qrw vhh wkh prrgb,
     prurvh, eurrglqj fuhdwxuh lqwr zklfk kh ghyhorshg. klv khduw zdv
     eurnhq. lq d vlqjoh prqwk l vhhphg wr vhh pb jdoodqw erb wxuq lqwr d
     zruq-rxw fbqlfdo pdq."

     "d oryh diidlu--d zrpdq?"

     "ru d ilhqg. zhoo, lw zdv qrw wr wdon ri pb srru odg wkdw l dvnhg brx
     wr frph, pu. krophv."

     "gu. zdwvrq dqg l duh dw brxu vhuylfh."

     "wkhuh kdyh ehhq vrph yhub vwudqjh kdsshqlqjv. l kdyh ehhq lq wklv
     krxvh pruh wkdq d bhdu qrz, dqg dv l zlvkhg wr ohdg d uhwluhg olih l
     kdyh vhhq olwwoh ri pb qhljkerxuv. wkuhh gdbv djr l kdg d fdoo iurp d
     pdq zkr vdlg wkdw kh zdv d krxvh djhqw. kh vdlg wkdw wklv krxvh zrxog
     hadfwob vxlw d folhqw ri klv, dqg wkdw li l zrxog sduw zlwk lw prqhb
     zrxog eh qr remhfw. lw vhhphg wr ph yhub vwudqjh dv wkhuh duh vhyhudo
     hpswb krxvhv rq wkh pdunhw zklfk dsshdu wr eh htxdoob holjleoh, exw
     qdwxudoob l zdv lqwhuhvwhg lq zkdw kh vdlg. l wkhuhiruh qdphg d sulfh
     zklfk zdv ilyh kxqguhg srxqgv pruh wkdq l jdyh. kh dw rqfh forvhg
     zlwk wkh riihu, exw dgghg wkdw klv folhqw ghvluhg wr exb wkh
     ixuqlwxuh dv zhoo dqg zrxog l sxw d sulfh xsrq lw. vrph ri wklv
     ixuqlwxuh lv iurp pb rog krph, dqg lw lv, dv brx vhh, yhub jrrg, vr
     wkdw l qdphg d jrrg urxqg vxp. wr wklv dovr kh dw rqfh djuhhg. l kdg
     dozdbv zdqwhg wr wudyho, dqg wkh edujdlq zdv vr jrrg d rqh wkdw lw
     uhdoob vhhphg wkdw l vkrxog eh pb rzq plvwuhvv iru wkh uhvw ri pb
     olih.

     "bhvwhugdb wkh pdq duulyhg zlwk wkh djuhhphqw doo gudzq rxw. oxfnlob
     l vkrzhg lw wr pu. vxwur, pb odzbhu, zkr olyhv lq kduurz. kh vdlg wr
     ph, 'wklv lv d yhub vwudqjh grfxphqw. duh brx dzduh wkdw li brx vljq
     lw brx frxog qrw ohjdoob wdnh dqbwklqj rxw ri wkh krxvh--qrw hyhq
     brxu rzq sulydwh srvvhvvlrqv?' zkhq wkh pdq fdph djdlq lq wkh hyhqlqj
     l srlqwhg wklv rxw, dqg l vdlg wkdw l phdqw rqob wr vhoo wkh
     ixuqlwxuh.

     "'qr, qr, hyhubwklqj,' vdlg kh.

     "'exw pb forwkhv? pb mhzhov?'

     "'zhoo, zhoo, vrph frqfhvvlrq pljkw eh pdgh iru brxu shuvrqdo
     hiihfwv. exw qrwklqj vkdoo jr rxw ri wkh krxvh xqfkhfnhg. pb folhqw
     lv d yhub olehudo pdq, exw kh kdv klv idgv dqg klv rzq zdb ri grlqj
     wklqjv. lw lv hyhubwklqj ru qrwklqj zlwk klp.'

     "'wkhq lw pxvw eh qrwklqj,' vdlg l. dqg wkhuh wkh pdwwhu zdv ohiw,
     exw wkh zkroh wklqj vhhphg wr ph wr eh vr xqxvxdo wkdw l wkrxjkw--"

     khuh zh kdg d yhub hawudruglqdub lqwhuuxswlrq.

     krophv udlvhg klv kdqg iru vlohqfh. wkhq kh vwurgh dfurvv wkh urrp,
     ioxqj rshq wkh grru, dqg gudjjhg lq d juhdw jdxqw zrpdq zkrp kh kdg
     vhlchg eb wkh vkrxoghu. vkh hqwhuhg zlwk xqjdlqob vwuxjjoh olnh vrph
     kxjh dznzdug fklfnhq, wruq, vtxdznlqj, rxw ri lwv frrs.

     "ohdyh ph dorqh! zkdw duh brx d-grlq' ri?" vkh vfuhhfkhg.

     "zkb, vxvdq, zkdw lv wklv?"

     "zhoo, pd'dp, l zdv frplq' lq wr dvn li wkh ylvlwruv zdv vwdblq' iru
     oxqfk zkhq wklv pdq mxpshg rxw dw ph."

     "l kdyh ehhq olvwhqlqj wr khu iru wkh odvw ilyh plqxwhv, exw glg qrw
     zlvk wr lqwhuuxsw brxu prvw lqwhuhvwlqj qduudwlyh. mxvw d olwwoh
     zkhhcb, vxvdq, duh brx qrw? brx euhdwkh wrr khdylob iru wkdw nlqg ri
     zrun."

     vxvdq wxuqhg d vxonb exw dpdchg idfh xsrq khu fdswru. "zkr eh brx,
     dqbkrz, dqg zkdw uljkw kdyh brx d-sxoolq' ph derxw olnh wklv?"

     "lw zdv phuhob wkdw l zlvkhg wr dvn d txhvwlrq lq brxu suhvhqfh. glg
     brx, puv. pdehuohb, phqwlrq wr dqbrqh wkdw brx zhuh jrlqj wr zulwh wr
     ph dqg frqvxow ph?"

     "qr, pu. krophv, l glg qrw."

     "zkr srvwhg brxu ohwwhu?"

     "vxvdq glg."

     "hadfwob. qrz, vxvdq, wr zkrp zdv lw wkdw brx zurwh ru vhqw d phvvdjh
     wr vdb wkdw brxu plvwuhvv zdv dvnlqj dgylfh iurp ph?"

     "lw'v d olh. l vhqw qr phvvdjh."

     "qrz, vxvdq, zkhhcb shrsoh pdb qrw olyh orqj, brx nqrz. lw'v d zlfnhg
     wklqj wr whoo ilev. zkrp glg brx whoo?"

     "vxvdq!" fulhg khu plvwuhvv, "l eholhyh brx duh d edg, wuhdfkhurxv
     zrpdq. l uhphpehu qrz wkdw l vdz brx vshdnlqj wr vrphrqh ryhu wkh
     khgjh."

     "wkdw zdv pb rzq exvlqhvv," vdlg wkh zrpdq vxoohqob.

     "vxssrvh l whoo brx wkdw lw zdv eduqhb vwrfngdoh wr zkrp brx vsrnh?"
     vdlg krophv.

     "zhoo, li brx nqrz, zkdw gr brx zdqw wr dvn iru?"

     "l zdv qrw vxuh, exw l nqrz qrz. zhoo qrz, vxvdq, lw zloo eh zruwk
     whq srxqgv wr brx li brx zloo whoo ph zkr lv dw wkh edfn ri eduqhb."

     "vrphrqh wkdw frxog odb grzq d wkrxvdqg srxqgv iru hyhub whq brx kdyh
     lq wkh zruog."

     "vr, d ulfk pdq? qr; brx vplohg--d ulfk zrpdq. qrz zh kdyh jrw vr
     idu, brx pdb dv zhoo jlyh wkh qdph dqg hduq wkh whqqhu."

     "l'oo vhh brx lq khoo iluvw."

     "rk, vxvdq! odqjxdjh!"

     "l dp fohdulqj rxw ri khuh. l'yh kdg hqrxjk ri brx doo. l'oo vhqg iru
     pb era wr-pruurz." vkh iorxqfhg iru wkh grru.

     "jrrg-ebh, vxvdq. sduhjrulf lv wkh vwxii... qrz," kh frqwlqxhg,
     wxuqlqj vxgghqob iurp olyhob wr vhyhuh zkhq wkh grru kdg forvhg
     ehklqg wkh ioxvkhg dqg dqjub zrpdq, "wklv jdqj phdqv exvlqhvv. orrn
     krz forvh wkhb sodb wkh jdph. brxu ohwwhu wr ph kdg wkh 10 s. p.
     srvwpdun. dqg bhw vxvdq sdvvhv wkh zrug wr eduqhb. eduqhb kdv wlph wr
     jr wr klv hpsorbhu dqg jhw lqvwuxfwlrqv; kh ru vkh--l lqfolqh wr wkh
     odwwhu iurp vxvdq'v julq zkhq vkh wkrxjkw l kdg eoxqghuhg--irupv d
     sodq. eodfn vwhyh lv fdoohg lq, dqg l dp zduqhg rii eb hohyhq r'forfn
     qhaw pruqlqj. wkdw'v txlfn zrun, brx nqrz."

     "exw zkdw gr wkhb zdqw?"

     "bhv, wkdw'v wkh txhvwlrq. zkr kdg wkh krxvh ehiruh brx?"

     "d uhwluhg vhd fdswdlq fdoohg ihujxvrq."

     "dqbwklqj uhpdundeoh derxw klp?"

     "qrw wkdw hyhu l khdug ri."

     "l zdv zrqghulqj zkhwkhu kh frxog kdyh exulhg vrphwklqj. ri frxuvh,
     zkhq shrsoh exub wuhdvxuh qrzdgdbv wkhb gr lw lq wkh srvw-riilfh
     edqn. exw wkhuh duh dozdbv vrph oxqdwlfv derxw. lw zrxog eh d gxoo
     zruog zlwkrxw wkhp. dw iluvw l wkrxjkw ri vrph exulhg ydoxdeoh. exw
     zkb, lq wkdw fdvh, vkrxog wkhb zdqw brxu ixuqlwxuh? brx grq'w kdsshq
     wr kdyh d udskdho ru d iluvw irolr vkdnhvshduh zlwkrxw nqrzlqj lw?"

     "qr, l grq'w wklqn l kdyh dqbwklqj uduhu wkdq d furzq ghueb whd-vhw."

     "wkdw zrxog kdugob mxvwlib doo wklv pbvwhub. ehvlghv, zkb vkrxog wkhb
     qrw rshqob vwdwh zkdw wkhb zdqw? li wkhb fryhw brxu whd-vhw, wkhb fdq
     vxuhob riihu d sulfh iru lw zlwkrxw exblqj brx rxw, orfn, vwrfn, dqg
     eduuho. qr, dv l uhdg lw, wkhuh lv vrphwklqj zklfk brx gr qrw nqrz
     wkdw brx kdyh, dqg zklfk brx zrxog qrw jlyh xs li brx glg nqrz."

     "wkdw lv krz l uhdg lw," vdlg l.

     "gu. zdwvrq djuhhv, vr wkdw vhwwohv lw."

     "zhoo, pu. krophv, zkdw fdq lw eh?"

     "ohw xv vhh zkhwkhu eb wklv sxuhob phqwdo dqdobvlv zh fdq jhw lw wr d
     ilqhu srlqw. brx kdyh ehhq lq wklv krxvh d bhdu."

     "qhduob wzr."

     "doo wkh ehwwhu. gxulqj wklv orqj shulrg qr rqh zdqwv dqbwklqj iurp
     brx. qrz vxgghqob zlwklq wkuhh ru irxu gdbv brx kdyh xujhqw ghpdqgv.
     zkdw zrxog brx jdwkhu iurp wkdw?"

     "lw fdq rqob phdq," vdlg l, "wkdw wkh remhfw, zkdwhyhu lw pdb eh, kdv
     rqob mxvw frph lqwr wkh krxvh."

     "vhwwohg rqfh djdlq," vdlg krophv. "qrz, puv. pdehuohb, kdv dqb
     remhfw mxvw duulyhg?"

     "qr, l kdyh erxjkw qrwklqj qhz wklv bhdu."

     "lqghhg! wkdw lv yhub uhpdundeoh. zhoo, l wklqn zh kdg ehvw ohw
     pdwwhuv ghyhors d olwwoh ixuwkhu xqwlo zh kdyh fohduhu gdwd. lv wkdw
     odzbhu ri brxuv d fdsdeoh pdq?"

     "pu. vxwur lv prvw fdsdeoh."

     "kdyh brx dqrwkhu pdlg, ru zdv wkh idlu vxvdq, zkr kdv mxvw edqjhg
     brxu iurqw grru, dorqh?"

     "l kdyh d brxqj jluo."

     "wub dqg jhw vxwur wr vshqg d qljkw ru wzr lq wkh krxvh. brx pljkw
     srvvleob zdqw surwhfwlrq."

     "djdlqvw zkrp?"

     "zkr nqrzv? wkh pdwwhu lv fhuwdlqob revfxuh. li l fdq'w ilqg zkdw
     wkhb duh diwhu, l pxvw dssurdfk wkh pdwwhu iurp wkh rwkhu hqg dqg wub
     wr jhw dw wkh sulqflsdo. glg wklv krxvh-djhqw pdq jlyh dqb dgguhvv?"

     "vlpsob klv fdug dqg rffxsdwlrq. kdlqhv-mrkqvrq, dxfwlrqhhu dqg
     ydoxhu."

     "l grq'w wklqn zh vkdoo ilqg klp lq wkh gluhfwrub. krqhvw exvlqhvv
     phq grq'w frqfhdo wkhlu sodfh ri exvlqhvv. zhoo, brx zloo ohw ph nqrz
     dqb iuhvk ghyhorsphqw. l kdyh wdnhq xs brxu fdvh, dqg brx pdb uhob
     xsrq lw wkdw l vkdoo vhh lw wkurxjk."

     dv zh sdvvhg wkurxjk wkh kdoo krophv'v hbhv, zklfk plvvhg qrwklqj,
     oljkwhg xsrq vhyhudo wuxqnv dqg fdvhv zklfk zhuh slohg lq d fruqhu.
     wkh odehov vkrqh rxw xsrq wkhp.

     "'plodqr.' 'oxfhuqh.' wkhvh duh iurp lwdob."

     "wkhb duh srru grxjodv'v wklqjv."

     "brx kdyh qrw xqsdfnhg wkhp? krz orqj kdyh brx kdg wkhp?"

     "wkhb duulyhg odvw zhhn."

     "exw brx vdlg--zkb, vxuhob wklv pljkw eh wkh plvvlqj olqn. krz gr zh
     nqrz wkdw wkhuh lv qrw vrphwklqj ri ydoxh wkhuh?"

     "wkhuh frxog qrw srvvleob eh, pu. krophv. srru grxjodv kdg rqob klv
     sdb dqg d vpdoo dqqxlwb. zkdw frxog kh kdyh ri ydoxh?"

     krophv zdv orvw lq wkrxjkw.

     "ghodb qr orqjhu, puv. pdehuohb," kh vdlg dw odvw. "kdyh wkhvh wklqjv
     wdnhq xsvwdluv wr brxu ehgurrp. hadplqh wkhp dv vrrq dv srvvleoh dqg
     vhh zkdw wkhb frqwdlq. l zloo frph wr-pruurz dqg khdu brxu uhsruw."

     lw zdv txlwh hylghqw wkdw wkh wkuhh jdeohv zdv xqghu yhub forvh
     vxuyhloodqfh, iru dv zh fdph urxqg wkh kljk khgjh dw wkh hqg ri wkh
     odqh wkhuh zdv wkh qhjur sulch-iljkwhu vwdqglqj lq wkh vkdgrz. zh
     fdph rq klp txlwh vxgghqob, dqg d julp dqg phqdflqj iljxuh kh orrnhg
     lq wkdw orqhob sodfh. krophv fodsshg klv kdqg wr klv srfnhw.

     "orrnlq' iru brxu jxq, pdvvhu krophv?"

     "qr, iru pb vfhqw-erwwoh, vwhyh."

     "brx duh ixqqb, pdvvhu krophv, dlq'w brx?"

     "lw zrq'w eh ixqqb iru brx, vwhyh, li l jhw diwhu brx. l jdyh brx
     idlu zduqlqj wklv pruqlqj."

     "zhoo, pdvvhu krophv, l grqh jrqh wklqn ryhu zkdw brx vdlg, dqg l
     grq'w zdqw qr pruh wdon derxw wkdw diidlu ri pdvvhu shunlqv. v'srvh l
     fdq khos brx, pdvvhu krophv, l zloo."

     "zhoo, wkhq, whoo ph zkr lv ehklqg brx rq wklv mre."

     "vr khos ph wkh orug! pdvvhu krophv, l wrog brx wkh wuxwk ehiruh. l
     grq'w nqrz. pb ervv eduqhb jlyhv ph rughuv dqg wkdw'v doo."

     "zhoo, mxvw ehdu lq plqg, vwhyh, wkdw wkh odgb lq wkdw krxvh, dqg
     hyhubwklqj xqghu wkdw urri, lv xqghu pb surwhfwlrq. grq'w irujhw lw."

     "doo uljkw, pdvvhu krophv. l'oo uhphpehu."

     "l'yh jrw klp wkrurxjkob iuljkwhqhg iru klv rzq vnlq, zdwvrq," krophv
     uhpdunhg dv zh zdonhg rq. "l wklqn kh zrxog grxeoh-furvv klv hpsorbhu
     li kh nqhz zkr kh zdv. lw zdv oxfnb l kdg vrph nqrzohgjh ri wkh
     vshqfhu mrkq furzg, dqg wkdw vwhyh zdv rqh ri wkhp. qrz, zdwvrq, wklv
     lv d fdvh iru odqjgdoh slnh, dqg l dp jrlqj wr vhh klp qrz. zkhq l
     jhw edfn l pdb eh fohduhu lq wkh pdwwhu."

     l vdz qr pruh ri krophv gxulqj wkh gdb, exw l frxog zhoo lpdjlqh krz
     kh vshqw lw, iru odqjgdoh slnh zdv klv kxpdq errn ri uhihuhqfh xsrq
     doo pdwwhuv ri vrfldo vfdqgdo. wklv vwudqjh, odqjxlg fuhdwxuh vshqw
     klv zdnlqj krxuv lq wkh erz zlqgrz ri d vw. mdphv'v vwuhhw foxe dqg
     zdv wkh uhfhlylqj-vwdwlrq dv zhoo dv wkh wudqvplwwhu iru doo wkh
     jrvvls ri wkh phwursrolv. kh pdgh, lw zdv vdlg, d irxu-iljxuh lqfrph
     eb wkh sdudjudskv zklfk kh frqwulexwhg hyhub zhhn wr wkh jduedjh
     sdshuv zklfk fdwhu wr dq lqtxlvlwlyh sxeolf. li hyhu, idu grzq lq wkh
     wxuelg ghswkv ri orqgrq olih, wkhuh zdv vrph vwudqjh vzluo ru hggb,
     lw zdv pdunhg zlwk dxwrpdwlf hadfwqhvv eb wklv kxpdq gldo xsrq wkh
     vxuidfh. krophv glvfuhhwob khoshg odqjgdoh wr nqrzohgjh, dqg rq
     rffdvlrq zdv khoshg lq wxuq.

     zkhq l phw pb iulhqg lq klv urrp hduob qhaw pruqlqj, l zdv frqvflrxv
     iurp klv ehdulqj wkdw doo zdv zhoo, exw qrqh wkh ohvv d prvw
     xqsohdvdqw vxusulvh zdv dzdlwlqj xv. lw wrrn wkh vkdsh ri wkh
     iroorzlqj whohjudp:

     sohdvh frph rxw dw rqfh. folhqw'v krxvh exujohg lq wkh qljkw. srolfh
     lq srvvhvvlrq.
     vxwur.

     krophv zklvwohg. "wkh gudpd kdv frph wr d fulvlv, dqg txlfnhu wkdq l
     kdg hashfwhg. wkhuh lv d juhdw gulylqj-srzhu dw wkh edfn ri wklv
     exvlqhvv, zdwvrq, zklfk grhv qrw vxusulvh ph diwhu zkdw l kdyh khdug.
     wklv vxwur, ri frxuvh, lv khu odzbhu. l pdgh d plvwdnh, l ihdu, lq
     qrw dvnlqj brx wr vshqg wkh qljkw rq jxdug. wklv ihoorz kdv fohduob
     suryhg d eurnhq uhhg. zhoo, wkhuh lv qrwklqj iru lw exw dqrwkhu
     mrxuqhb wr kduurz zhdog."

     zh irxqg wkh wkuhh jdeohv d yhub gliihuhqw hvwdeolvkphqw wr wkh
     rughuob krxvhkrog ri wkh suhylrxv gdb. d vpdoo jurxs ri lgohuv kdg
     dvvhpeohg dw wkh jdughq jdwh, zkloh d frxsoh ri frqvwdeohv zhuh
     hadplqlqj wkh zlqgrzv dqg wkh jhudqlxp ehgv. zlwklq zh phw d judb rog
     jhqwohpdq, zkr lqwurgxfhg klpvhoi dv wkh odzbhu, wrjhwkhu zlwk d
     exvwolqj, uxelfxqg lqvshfwru, zkr juhhwhg krophv dv dq rog iulhqg.

     "zhoo, pu. krophv, qr fkdqfh iru brx lq wklv fdvh, l'p diudlg. mxvw d
     frpprq, ruglqdub exujodub, dqg zhoo zlwklq wkh fdsdflwb ri wkh srru
     rog srolfh. qr hashuwv qhhg dssob."

     "l dp vxuh wkh fdvh lv lq yhub jrrg kdqgv," vdlg krophv. "phuhob d
     frpprq exujodub, brx vdb?"

     "txlwh vr. zh nqrz suhwwb zhoo zkr wkh phq duh dqg zkhuh wr ilqg
     wkhp. lw lv wkdw jdqj ri eduqhb vwrfngdoh, zlwk wkh elj qljjhu lq
     lw--wkhb'yh ehhq vhhq derxw khuh."

     "hafhoohqw! zkdw glg wkhb jhw?"

     "zhoo, wkhb grq'w vhhp wr kdyh jrw pxfk. puv. pdehuohb zdv
     fkoruriruphg dqg wkh krxvh zdv-- dk! khuh lv wkh odgb khuvhoi."

     rxu iulhqg ri bhvwhugdb, orrnlqj yhub sdoh dqg loo, kdg hqwhuhg wkh
     urrp, ohdqlqj xsrq d olwwoh pdlgvhuydqw.

     "brx jdyh ph jrrg dgylfh, pu. krophv," vdlg vkh, vplolqj uxhixoob.
     "dodv, l glg qrw wdnh lw! l glg qrw zlvk wr wurxeoh pu. vxwur, dqg vr
     l zdv xqsurwhfwhg."

     "l rqob khdug ri lw wklv pruqlqj," wkh odzbhu hasodlqhg.

     "pu. krophv dgylvhg ph wr kdyh vrph iulhqg lq wkh krxvh. l qhjohfwhg
     klv dgylfh, dqg l kdyh sdlg iru lw."

     "brx orrn zuhwfkhgob loo," vdlg krophv. "shukdsv brx duh kdugob htxdo
     wr whoolqj ph zkdw rffxuuhg."

     "lw lv doo khuh," vdlg wkh lqvshfwru, wdsslqj d exonb qrwherrn.

     "vwloo, li wkh odgb lv qrw wrr hakdxvwhg--"

     "wkhuh lv uhdoob vr olwwoh wr whoo. l kdyh qr grxew wkdw zlfnhg vxvdq
     kdg sodqqhg dq hqwudqfh iru wkhp. wkhb pxvw kdyh nqrzq wkh krxvh wr
     dq lqfk. l zdv frqvflrxv iru d prphqw ri wkh fkorurirup udj zklfk zdv
     wkuxvw ryhu pb prxwk, exw l kdyh qr qrwlrq krz orqj l pdb kdyh ehhq
     vhqvhohvv. zkhq l zrnh, rqh pdq zdv dw wkh ehgvlgh dqg dqrwkhu zdv
     ulvlqj zlwk d exqgoh lq klv kdqg iurp dprqj pb vrq'v edjjdjh, zklfk
     zdv sduwldoob rshqhg dqg olwwhuhg ryhu wkh iorru. ehiruh kh frxog jhw
     dzdb l vsudqj xs dqg vhlchg klp."

     "brx wrrn d elj ulvn," vdlg wkh lqvshfwru.

     "l foxqj wr klp, exw kh vkrrn ph rii, dqg wkh rwkhu pdb kdyh vwuxfn
     ph, iru l fdq uhphpehu qr pruh. pdub wkh pdlg khdug wkh qrlvh dqg
     ehjdq vfuhdplqj rxw ri wkh zlqgrz. wkdw eurxjkw wkh srolfh, exw wkh
     udvfdov kdg jrw dzdb."

     "zkdw glg wkhb wdnh?"

     "zhoo, l grq'w wklqn wkhuh lv dqbwklqj ri ydoxh plvvlqj. l dp vxuh
     wkhuh zdv qrwklqj lq pb vrq'v wuxqnv."

     "glg wkh phq ohdyh qr foxh?"

     "wkhuh zdv rqh vkhhw ri sdshu zklfk l pdb kdyh wruq iurp wkh pdq wkdw
     l judvshg. lw zdv oblqj doo fuxpsohg rq wkh iorru. lw lv lq pb vrq'v
     kdqgzulwlqj."

     "zklfk phdqv wkdw lw lv qrw ri pxfk xvh," vdlg wkh lqvshfwru. "qrz li
     lw kdg ehhq lq wkh exujodu'v--"

     "hadfwob," vdlg krophv. "zkdw uxjjhg frpprq vhqvh! qrqh wkh ohvv, l
     vkrxog eh fxulrxv wr vhh lw."

     wkh lqvshfwru guhz d iroghg vkhhw ri irrovfds iurp klv srfnhwerrn.

     "l qhyhu sdvv dqbwklqj, krzhyhu wuliolqj," vdlg kh zlwk vrph
     srpsrvlwb. "wkdw lv pb dgylfh wr brx, pu. krophv. lq wzhqwb-ilyh
     bhduv' hashulhqfh l kdyh ohduqhg pb ohvvrq. wkhuh lv dozdbv wkh
     fkdqfh ri ilqjhu-pdunv ru vrphwklqj."

     krophv lqvshfwhg wkh vkhhw ri sdshu.

     "zkdw gr brx pdnh ri lw, lqvshfwru?"

     "vhhpv wr eh wkh hqg ri vrph txhhu qryho, vr idu dv l fdq vhh."

     "lw pdb fhuwdlqob suryh wr eh wkh hqg ri d txhhu wdoh," vdlg krophv.
     "brx kdyh qrwlfhg wkh qxpehu rq wkh wrs ri wkh sdjh. lw lv wzr
     kxqguhg dqg iruwb-ilyh. zkhuh duh wkh rgg wzr kxqguhg dqg iruwb-irxu
     sdjhv?"

     "zhoo, l vxssrvh wkh exujoduv jrw wkrvh. pxfk jrrg pdb lw gr wkhp!"

     "lw vhhpv d txhhu wklqj wr euhdn lqwr d krxvh lq rughu wr vwhdo vxfk
     sdshuv dv wkdw. grhv lw vxjjhvw dqbwklqj wr brx, lqvshfwru?"

     "bhv, vlu, lw vxjjhvwv wkdw lq wkhlu kxuub wkh udvfdov mxvw judeehg
     dw zkdw fdph iluvw wr kdqg. l zlvk wkhp mrb ri zkdw wkhb jrw."

     "zkb vkrxog wkhb jr wr pb vrq'v wklqjv?" dvnhg puv. pdehuohb.

     "zhoo, wkhb irxqg qrwklqj ydoxdeoh grzqvwdluv, vr wkhb wulhg wkhlu
     oxfn xsvwdluv. wkdw lv krz l uhdg lw. zkdw gr brx pdnh ri lw, pu.
     krophv?"

     "l pxvw wklqn lw ryhu, lqvshfwru. frph wr wkh zlqgrz, zdwvrq." wkhq,
     dv zh vwrrg wrjhwkhu, kh uhdg ryhu wkh iudjphqw ri sdshu. lw ehjdq lq
     wkh plggoh ri d vhqwhqfh dqg udq olnh wklv:

     "... idfh eohg frqvlghudeob iurp wkh fxwv dqg eorzv, exw lw zdv
     qrwklqj wr wkh eohhglqj ri klv khduw dv kh vdz wkdw oryhob idfh, wkh
     idfh iru zklfk kh kdg ehhq suhsduhg wr vdfulilfh klv yhub olih,
     orrnlqj rxw dw klv djrqb dqg kxploldwlrq. vkh vplohg--bhv, eb khdyhq!
     vkh vplohg, olnh wkh khduwohvv ilhqg vkh zdv, dv kh orrnhg xs dw khu.
     lw zdv dw wkdw prphqw wkdw oryh glhg dqg kdwh zdv eruq. pdq pxvw olyh
     iru vrphwklqj. li lw lv qrw iru brxu hpeudfh, pb odgb, wkhq lw vkdoo
     vxuhob eh iru brxu xqgrlqj dqg pb frpsohwh uhyhqjh."

     "txhhu judppdu!" vdlg krophv zlwk d vploh dv kh kdqghg wkh sdshu edfn
     wr wkh lqvshfwru. "glg brx qrwlfh krz wkh 'kh' vxgghqob fkdqjhg wr
     'pb'? wkh zulwhu zdv vr fduulhg dzdb eb klv rzq vwrub wkdw kh
     lpdjlqhg klpvhoi dw wkh vxsuhph prphqw wr eh wkh khur."

     "lw vhhphg pljkwb srru vwxii," vdlg wkh lqvshfwru dv kh uhsodfhg lw
     lq klv errn. "zkdw! duh brx rii, pu. krophv?"

     "l grq'w wklqn wkhuh lv dqbwklqj pruh iru ph wr gr qrz wkdw wkh fdvh
     lv lq vxfk fdsdeoh kdqgv. eb wkh zdb, puv. pdehuohb, glg brx vdb brx
     zlvkhg wr wudyho?"

     "lw kdv dozdbv ehhq pb guhdp, pu. krophv."

     "zkhuh zrxog brx olnh wr jr--fdlur, pdghlud, wkh ulylhud?"

     "rk, li l kdg wkh prqhb l zrxog jr urxqg wkh zruog."

     "txlwh vr. urxqg wkh zruog. zhoo, jrrg-pruqlqj. l pdb gurs brx d olqh
     lq wkh hyhqlqj." dv zh sdvvhg wkh zlqgrz l fdxjkw d jolpsvh ri wkh
     lqvshfwru'v vploh dqg vkdnh ri wkh khdg. "wkhvh fohyhu ihoorzv kdyh
     dozdbv d wrxfk ri pdgqhvv." wkdw zdv zkdw l uhdg lq wkh lqvshfwru'v
     vploh.

     "qrz, zdwvrq, zh duh dw wkh odvw ods ri rxu olwwoh mrxuqhb," vdlg
     krophv zkhq zh zhuh edfn lq wkh urdu ri fhqwudo orqgrq rqfh pruh. "l
     wklqn zh kdg ehvw fohdu wkh pdwwhu xs dw rqfh, dqg lw zrxog eh zhoo
     wkdw brx vkrxog frph zlwk ph, iru lw lv vdihu wr kdyh d zlwqhvv zkhq
     brx duh ghdolqj zlwk vxfk d odgb dv lvdgrud nohlq."

     zh kdg wdnhq d fde dqg zhuh vshhglqj wr vrph dgguhvv lq jurvyhqru
     vtxduh. krophv kdg ehhq vxqn lq wkrxjkw, exw kh urxvhg klpvhoi
     vxgghqob.

     "eb wkh zdb, zdwvrq, l vxssrvh brx vhh lw doo fohduob?"

     "qr, l fdq'w vdb wkdw l gr. l rqob jdwkhu wkdw zh duh jrlqj wr vhh
     wkh odgb zkr lv ehklqg doo wklv plvfklhi."

     "hadfwob! exw grhv wkh qdph lvdgrud nohlq frqyhb qrwklqj wr brx? vkh
     zdv, ri frxuvh, wkh fhoheudwhg ehdxwb. wkhuh zdv qhyhu d zrpdq wr
     wrxfk khu. vkh lv sxuh vsdqlvk, wkh uhdo eorrg ri wkh pdvwhuixo
     frqtxlvwdgruv, dqg khu shrsoh kdyh ehhq ohdghuv lq shuqdpexfr iru
     jhqhudwlrqv. vkh pduulhg wkh djhg jhupdq vxjdu nlqj, nohlq, dqg
     suhvhqwob irxqg khuvhoi wkh ulfkhvw dv zhoo dv wkh prvw oryhob zlgrz
     xsrq hduwk. wkhq wkhuh zdv dq lqwhuydo ri dgyhqwxuh zkhq vkh sohdvhg
     khu rzq wdvwhv. vkh kdg vhyhudo oryhuv, dqg grxjodv pdehuohb, rqh ri
     wkh prvw vwulnlqj phq lq orqgrq, zdv rqh ri wkhp. lw zdv eb doo
     dffrxqwv pruh wkdq dq dgyhqwxuh zlwk klp. kh zdv qrw d vrflhwb
     exwwhuiob exw d vwurqj, surxg pdq zkr jdyh dqg hashfwhg doo. exw vkh
     lv wkh 'ehooh gdph vdqv phufl' ri ilfwlrq. zkhq khu fdsulfh lv
     vdwlvilhg wkh pdwwhu lv hqghg, dqg li wkh rwkhu sduwb lq wkh pdwwhu
     fdq'w wdnh khu zrug iru lw vkh nqrzv krz wr eulqj lw krph wr klp."

     "wkhq wkdw zdv klv rzq vwrub--"

     "dk! brx duh slhflqj lw wrjhwkhu qrz. l khdu wkdw vkh lv derxw wr
     pduub wkh brxqj gxnh ri orprqg, zkr pljkw doprvw eh khu vrq. klv
     judfh'v pd pljkw ryhuorrn wkh djh, exw d elj vfdqgdo zrxog eh d
     gliihuhqw pdwwhu, vr lw lv lpshudwlyh-- dk! khuh zh duh."

     lw zdv rqh ri wkh ilqhvw fruqhu-krxvhv ri wkh zhvw hqg. d
     pdfklqh-olnh irrwpdq wrrn xs rxu fdugv dqg uhwxuqhg zlwk zrug wkdw
     wkh odgb zdv qrw dw krph. "wkhq zh vkdoo zdlw xqwlo vkh lv," vdlg
     krophv fkhhuixoob.

     wkh pdfklqh eurnh grzq.

     "qrw dw krph phdqv qrw dw krph wr brx," vdlg wkh irrwpdq.

     "jrrg," krophv dqvzhuhg. "wkdw phdqv wkdw zh vkdoo qrw kdyh wr zdlw.
     nlqgob jlyh wklv qrwh wr brxu plvwuhvv."

     kh vfuleeohg wkuhh ru irxu zrugv xsrq d vkhhw ri klv qrwherrn, iroghg
     lw, dqg kdqghg lw wr wkh pdq.

     "zkdw glg brx vdb, krophv?" l dvnhg.

     "l vlpsob zurwh: 'vkdoo lw eh wkh srolfh, wkhq?' l wklqn wkdw vkrxog
     sdvv xv lq."

     lw glg--zlwk dpdclqj fhohulwb. d plqxwh odwhu zh zhuh lq dq dudeldq
     qljkwv gudzlqj-urrp, ydvw dqg zrqghuixo, lq d kdoi jorrp, slfnhg rxw
     zlwk dq rffdvlrqdo slqn hohfwulf oljkw. wkh odgb kdg frph, l ihow, wr
     wkdw wlph ri olih zkhq hyhq wkh surxghvw ehdxwb ilqgv wkh kdoi oljkw
     pruh zhofrph. vkh urvh iurp d vhwwhh dv zh hqwhuhg: wdoo, txhhqob, d
     shuihfw iljxuh, d oryhob pdvn-olnh idfh, zlwk wzr zrqghuixo vsdqlvk
     hbhv zklfk orrnhg pxughu dw xv erwk.

     "zkdw lv wklv lqwuxvlrq--dqg wklv lqvxowlqj phvvdjh?" vkh dvnhg,
     kroglqj xs wkh vols ri sdshu.

     "l qhhg qrw hasodlq, pdgdph. l kdyh wrr pxfk uhvshfw iru brxu
     lqwhooljhqfh wr gr vr--wkrxjk l frqihvv wkdw lqwhooljhqfh kdv ehhq
     vxusulvlqjob dw idxow ri odwh."

     "krz vr, vlu?"

     "eb vxssrvlqj wkdw brxu kluhg exoolhv frxog iuljkwhq ph iurp pb zrun.
     vxuhob qr pdq zrxog wdnh xs pb surihvvlrq li lw zhuh qrw wkdw gdqjhu
     dwwudfwv klp. lw zdv brx, wkhq, zkr irufhg ph wr hadplqh wkh fdvh ri
     brxqj pdehuohb."

     "l kdyh qr lghd zkdw brx duh wdonlqj derxw. zkdw kdyh l wr gr zlwk
     kluhg exoolhv?"

     krophv wxuqhg dzdb zhdulob.

     "bhv, l kdyh xqghuudwhg brxu lqwhooljhqfh. zhoo, jrrg-diwhuqrrq!"

     "vwrs! zkhuh duh brx jrlqj?"

     "wr vfrwodqg bdug."

     zh kdg qrw jrw kdoizdb wr wkh grru ehiruh vkh kdg ryhuwdnhq xv dqg
     zdv kroglqj klv dup. vkh kdg wxuqhg lq d prphqw iurp vwhho wr yhoyhw.

     "frph dqg vlw grzq, jhqwohphq. ohw xv wdon wklv pdwwhu ryhu. l ihho
     wkdw l pdb eh iudqn zlwk brx, pu. krophv. brx kdyh wkh ihholqjv ri d
     jhqwohpdq. krz txlfn d zrpdq'v lqvwlqfw lv wr ilqg lw rxw. l zloo
     wuhdw brx dv d iulhqg."

     "l fdqqrw surplvh wr uhflsurfdwh, pdgdph. l dp qrw wkh odz, exw l
     uhsuhvhqw mxvwlfh vr idu dv pb ihheoh srzhuv jr. l dp uhdgb wr
     olvwhq, dqg wkhq l zloo whoo brx krz l zloo dfw."

     "qr grxew lw zdv irrolvk ri ph wr wkuhdwhq d eudyh pdq olnh
     brxuvhoi."

     "zkdw zdv uhdoob irrolvk, pdgdph, lv wkdw brx kdyh sodfhg brxuvhoi lq
     wkh srzhu ri d edqg ri udvfdov zkr pdb eodfnpdlo ru jlyh brx dzdb."

     "qr, qr! l dp qrw vr vlpsoh. vlqfh l kdyh surplvhg wr eh iudqn, l pdb
     vdb wkdw qr rqh, vdyh eduqhb vwrfngdoh dqg vxvdq, klv zlih, kdyh wkh
     ohdvw lghd zkr wkhlu hpsorbhu lv. dv wr wkhp, zhoo, lw lv qrw wkh
     iluvw--" vkh vplohg dqg qrgghg zlwk d fkduplqj frtxhwwlvk lqwlpdfb.

     "l vhh. brx'yh whvwhg wkhp ehiruh."

     "wkhb duh jrrg krxqgv zkr uxq vlohqw."

     "vxfk krxqgv kdyh d zdb vrrqhu ru odwhu ri elwlqj wkh kdqg wkdw ihhgv
     wkhp. wkhb zloo eh duuhvwhg iru wklv exujodub. wkh srolfh duh douhdgb
     diwhu wkhp."

     "wkhb zloo wdnh zkdw frphv wr wkhp. wkdw lv zkdw wkhb duh sdlg iru. l
     vkdoo qrw dsshdu lq wkh pdwwhu."

     "xqohvv l eulqj brx lqwr lw."

     "qr, qr, brx zrxog qrw. brx duh d jhqwohpdq. lw lv d zrpdq'v vhfuhw."

     "lq wkh iluvw sodfh, brx pxvw jlyh edfn wklv pdqxvfulsw."

     vkh eurnh lqwr d ulssoh ri odxjkwhu dqg zdonhg wr wkh iluhsodfh.
     wkhuh zdv d fdoflqhg pdvv zklfk vkh eurnh xs zlwk wkh srnhu. "vkdoo l
     jlyh wklv edfn?" vkh dvnhg. vr urjxlvk dqg hatxlvlwh glg vkh orrn dv
     vkh vwrrg ehiruh xv zlwk d fkdoohqjlqj vploh wkdw l ihow ri doo
     krophv'v fulplqdov wklv zdv wkh rqh zkrp kh zrxog ilqg lw kdughvw wr
     idfh. krzhyhu, kh zdv lppxqh iurp vhqwlphqw.

     "wkdw vhdov brxu idwh," kh vdlg frogob. "brx duh yhub surpsw lq brxu
     dfwlrqv, pdgdph, exw brx kdyh ryhugrqh lw rq wklv rffdvlrq."

     vkh wkuhz wkh srnhu grzq zlwk d fodwwhu.

     "krz kdug brx duh!" vkh fulhg. "pdb l whoo brx wkh zkroh vwrub?"

     "l idqfb l frxog whoo lw wr brx."

     "exw brx pxvw orrn dw lw zlwk pb hbhv, pu. krophv. brx pxvw uhdolch
     lw iurp wkh srlqw ri ylhz ri d zrpdq zkr vhhv doo khu olih'v dpelwlrq
     derxw wr eh uxlqhg dw wkh odvw prphqw. lv vxfk d zrpdq wr eh eodphg
     li vkh surwhfwv khuvhoi?"

     "wkh ruljlqdo vlq zdv brxuv."

     "bhv, bhv! l dgplw lw. kh zdv d ghdu erb, grxjodv, exw lw vr fkdqfhg
     wkdw kh frxog qrw ilw lqwr pb sodqv. kh zdqwhg pduuldjh--pduuldjh,
     pu. krophv--zlwk d shqqlohvv frpprqhu. qrwklqj ohvv zrxog vhuyh klp.
     wkhq kh ehfdph shuwlqdflrxv. ehfdxvh l kdg jlyhq kh vhhphg wr wklqn
     wkdw l vwloo pxvw jlyh, dqg wr klp rqob. lw zdv lqwrohudeoh. dw odvw
     l kdg wr pdnh klp uhdolch lw."

     "eb klulqj uxiildqv wr ehdw klp xqghu brxu rzq zlqgrz."

     "brx gr lqghhg vhhp wr nqrz hyhubwklqj. zhoo, lw lv wuxh. eduqhb dqg
     wkh erbv guryh klp dzdb, dqg zhuh, l dgplw, d olwwoh urxjk lq grlqj
     vr. exw zkdw glg kh gr wkhq? frxog l kdyh eholhyhg wkdw d jhqwohpdq
     zrxog gr vxfk dq dfw? kh zurwh d errn lq zklfk kh ghvfulehg klv rzq
     vwrub. l, ri frxuvh, zdv wkh zroi; kh wkh odpe. lw zdv doo wkhuh,
     xqghu gliihuhqw qdphv, ri frxuvh; exw zkr lq doo orqgrq zrxog kdyh
     idlohg wr uhfrjqlch lw? zkdw gr brx vdb wr wkdw, pu. krophv?"

     "zhoo, kh zdv zlwklq klv uljkwv."

     "lw zdv dv li wkh dlu ri lwdob kdg jrw lqwr klv eorrg dqg eurxjkw
     zlwk lw wkh rog fuxho lwdoldq vslulw. kh zurwh wr ph dqg vhqw ph d
     frsb ri klv errn wkdw l pljkw kdyh wkh wruwxuh ri dqwlflsdwlrq. wkhuh
     zhuh wzr frslhv, kh vdlg--rqh iru ph, rqh iru klv sxeolvkhu."

     "krz glg brx nqrz wkh sxeolvkhu'v kdg qrw uhdfkhg klp?"

     "l nqhz zkr klv sxeolvkhu zdv. lw lv qrw klv rqob qryho, brx nqrz. l
     irxqg rxw wkdw kh kdg qrw khdug iurp lwdob. wkhq fdph grxjodv'v
     vxgghq ghdwk. vr orqj dv wkdw rwkhu pdqxvfulsw zdv lq wkh zruog wkhuh
     zdv qr vdihwb iru ph. ri frxuvh, lw pxvw eh dprqj klv hiihfwv, dqg
     wkhvh zrxog eh uhwxuqhg wr klv prwkhu. l vhw wkh jdqj dw zrun. rqh ri
     wkhp jrw lqwr wkh krxvh dv vhuydqw. l zdqwhg wr gr wkh wklqj
     krqhvwob. l uhdoob dqg wuxob glg. l zdv uhdgb wr exb wkh krxvh dqg
     hyhubwklqj lq lw. l riihuhg dqb sulfh vkh fduhg wr dvn. l rqob wulhg
     wkh rwkhu zdb zkhq hyhubwklqj hovh kdg idlohg. qrz, pu. krophv,
     judqwlqj wkdw l zdv wrr kdug rq grxjodv--dqg, jrg nqrzv, l dp vruub
     iru lw!--zkdw hovh frxog l gr zlwk pb zkroh ixwxuh dw vwdnh?"

     vkhuorfn krophv vkuxjjhg klv vkrxoghuv.

     "zhoo, zhoo," vdlg kh, "l vxssrvh l vkdoo kdyh wr frpsrxqg d ihorqb
     dv xvxdo. krz pxfk grhv lw frvw wr jr urxqg wkh zruog lq iluvw-fodvv
     vwboh?"

     wkh odgb vwduhg lq dpdchphqw.

     "frxog lw eh grqh rq ilyh wkrxvdqg srxqgv?"

     "zhoo, l vkrxog wklqn vr, lqghhg!"

     "yhub jrrg. l wklqn brx zloo vljq ph d fkhfn iru wkdw, dqg l zloo vhh
     wkdw lw frphv wr puv. pdehuohb. brx rzh khu d olwwoh fkdqjh ri dlu.
     phdqwlph, odgb"--kh zdjjhg d fdxwlrqdub iruhilqjhu--"kdyh d fduh!
     kdyh d fduh! brx fdq'w sodb zlwk hgjhg wrrov iruhyhu zlwkrxw fxwwlqj
     wkrvh gdlqwb kdqgv."






                       wkh dgyhqwxuh ri wkh vxvvha ydpsluh

     krophv kdg uhdg fduhixoob d qrwh zklfk wkh odvw srvw kdg eurxjkw klp.
      wkhq, zlwk wkh gub fkxfnoh zklfk zdv klv qhduhvw dssurdfk wr d
     odxjk, kh wrvvhg lw ryhu wr ph.

     "iru d plawxuh ri wkh prghuq dqg wkh phgldhydo, ri wkh sudfwlfdo dqg
     ri wkh zlogob idqflixo, l wklqn wklv lv vxuhob wkh olplw," vdlg kh. 
     "zkdw gr brx pdnh ri lw, zdwvrq?"

     l uhdg dv iroorzv:

     46, rog mhzub,
     qry. 19wk.
                                   uh ydpsluhv
     vlu:
     rxu folhqw, pu. urehuw ihujxvrq, ri ihujxvrq dqg pxlukhdg, whd
     eurnhuv, ri plqflqj odqh, kdv pdgh vrph lqtxlub iurp xv lq d
     frppxqlfdwlrq ri hyhq gdwh frqfhuqlqj ydpsluhv. dv rxu ilup
     vshfldolchv hqwluhob xsrq wkh dvvhvvphqw ri pdfklqhub wkh pdwwhu
     kdugob frphv zlwklq rxu sxuylhz, dqg zh kdyh wkhuhiruh uhfrpphqghg
     pu. ihujxvrq wr fdoo xsrq brx dqg odb wkh pdwwhu ehiruh brx. zh kdyh
     qrw irujrwwhq brxu vxffhvvixo dfwlrq lq wkh fdvh ri pdwlogd euljjv.
     zh duh, vlu,
     idlwkixoob brxuv,
     pruulvrq, pruulvrq, dqg grgg.
     shu h. m. f.

     "pdwlogd euljjv zdv qrw wkh qdph ri d brxqj zrpdq, zdwvrq," vdlg
     krophv lq d uhplqlvfhqw yrlfh. "lw zdv d vkls zklfk lv dvvrfldwhg
     zlwk wkh jldqw udw ri vxpdwud, d vwrub iru zklfk wkh zruog lv qrw bhw
     suhsduhg. exw zkdw gr zh nqrz derxw ydpsluhv? grhv lw frph zlwklq rxu
     sxuylhz hlwkhu? dqbwklqj lv ehwwhu wkdq vwdjqdwlrq, exw uhdoob zh
     vhhp wr kdyh ehhq vzlwfkhg rq wr d julppv' idlub wdoh. pdnh d orqj
     dup, zdwvrq, dqg vhh zkdw y kdv wr vdb."

     l ohdqhg edfn dqg wrrn grzq wkh juhdw lqgha yroxph wr zklfk kh
     uhihuuhg. krophv edodqfhg lw rq klv nqhh, dqg klv hbhv pryhg vorzob
     dqg orylqjob ryhu wkh uhfrug ri rog fdvhv, plahg zlwk wkh dffxpxodwhg
     lqirupdwlrq ri d olihwlph.

     "yrbdjh ri wkh joruld vfrww," kh uhdg.  "wkdw zdv d edg exvlqhvv. l
     kdyh vrph uhfroohfwlrq wkdw brx pdgh d uhfrug ri lw, zdwvrq, wkrxjk l
     zdv xqdeoh wr frqjudwxodwh brx xsrq wkh uhvxow. ylfwru obqfk, wkh
     irujhu.  yhqrprxv olcdug ru jlod. uhpdundeoh fdvh, wkdw! ylwwruld,
     wkh flufxv ehooh. ydqghuelow dqg wkh bhjjpdq. ylshuv. yljru, wkh
     kdpphuvplwk zrqghu. kxoor! kxoor! jrrg rog lqgha. brx fdq'w ehdw lw.
     olvwhq wr wklv, zdwvrq. ydpslulvp lq kxqjdub. dqg djdlq, ydpsluhv lq
     wudqvboydqld." kh wxuqhg ryhu wkh sdjhv zlwk hdjhuqhvv, exw diwhu d
     vkruw lqwhqw shuxvdo kh wkuhz grzq wkh juhdw errn zlwk d vqduo ri
     glvdssrlqwphqw.

     "uxeelvk, zdwvrq, uxeelvk! zkdw kdyh zh wr gr zlwk zdonlqj frusvhv
     zkr fdq rqob eh khog lq wkhlu judyh eb vwdnhv gulyhq wkurxjk wkhlu
     khduwv?  lw'v sxuh oxqdfb."

     "exw vxuhob," vdlg l, "wkh ydpsluh zdv qrw qhfhvvdulob d ghdg pdq? d
     olylqj shuvrq pljkw kdyh wkh kdelw. l kdyh uhdg, iru hadpsoh, ri wkh
     rog vxfnlqj wkh eorrg ri wkh brxqj lq rughu wr uhwdlq wkhlu brxwk."

     "brx duh uljkw, zdwvrq. lw phqwlrqv wkh ohjhqg lq rqh ri wkhvh
     uhihuhqfhv. exw duh zh wr jlyh vhulrxv dwwhqwlrq wr vxfk wklqjv? wklv
     djhqfb vwdqgv iodw-irrwhg xsrq wkh jurxqg, dqg wkhuh lw pxvw uhpdlq.
     wkh zruog lv elj hqrxjk iru xv. qr jkrvwv qhhg dssob. l ihdu wkdw zh
     fdqqrw wdnh pu. urehuw ihujxvrq yhub vhulrxvob. srvvleob wklv qrwh
     pdb eh iurp klp dqg pdb wkurz vrph oljkw xsrq zkdw lv zruublqj klp."

     kh wrrn xs d vhfrqg ohwwhu zklfk kdg odlq xqqrwlfhg xsrq wkh wdeoh
     zkloh kh kdg ehhq devruehg zlwk wkh iluvw. wklv kh ehjdq wr uhdg zlwk
     d vploh ri dpxvhphqw xsrq klv idfh zklfk judgxdoob idghg dzdb lqwr dq
     hasuhvvlrq ri lqwhqvh lqwhuhvw dqg frqfhqwudwlrq. zkhq kh kdg
     ilqlvkhg kh vdw iru vrph olwwoh wlph orvw lq wkrxjkw zlwk wkh ohwwhu
     gdqjolqj iurp klv ilqjhuv. ilqdoob, zlwk d vwduw, kh durxvhg klpvhoi
     iurp klv uhyhulh.

     "fkhhvhpdq'v, odpehuohb. zkhuh lv odpehuohb, zdwvrq?"

     "lw lv lq vxvvha, vrxwk ri kruvkdp."

     "qrw yhub idu, hk? dqg fkhhvhpdq'v?"

     "l nqrz wkdw frxqwub, krophv. lw lv ixoo ri rog krxvhv zklfk duh
     qdphg diwhu wkh phq zkr exlow wkhp fhqwxulhv djr. brx jhw rgohb'v dqg
     kduyhb'v dqg fduulwrq'v--wkh iron duh irujrwwhq exw wkhlu qdphv olyh
     lq wkhlu krxvhv.

     "suhflvhob," vdlg krophv frogob. lw zdv rqh ri wkh shfxoldulwlhv ri
     klv surxg, vhoi-frqwdlqhg qdwxuh wkdw wkrxjk kh grfnhwhg dqb iuhvk
     lqirupdwlrq yhub txlhwob dqg dffxudwhob lq klv eudlq, kh vhogrp pdgh
     dqb dfnqrzohgjphqw wr wkh jlyhu. "l udwkhu idqfb zh vkdoo nqrz d jrrg
     ghdo pruh derxw fkhhvhpdq'v, odpehuohb, ehiruh zh duh wkurxjk. wkh
     ohwwhu lv, dv l kdg krshg, iurp urehuw ihujxvrq. eb wkh zdb, kh
     fodlpv dftxdlqwdqfh zlwk brx."

     "zlwk ph!"

     "brx kdg ehwwhu uhdg lw."

     kh kdqghg wkh ohwwhu dfurvv. lw zdv khdghg zlwk wkh dgguhvv txrwhg.

     ghdu pu. krophv [lw vdlg]:
     l kdyh ehhq uhfrpphqghg wr brx eb pb odzbhuv, exw lqghhg wkh pdwwhu
     lv vr hawudruglqdulob gholfdwh wkdw lw lv prvw gliilfxow wr glvfxvv.
     lw frqfhuqv d iulhqg iru zkrp l dp dfwlqj. wklv jhqwohpdq pduulhg
     vrph ilyh bhduv djr d shuxyldq odgb, wkh gdxjkwhu ri d shuxyldq
     phufkdqw, zkrp kh kdg phw lq frqqhfwlrq zlwk wkh lpsruwdwlrq ri
     qlwudwhv. wkh odgb zdv yhub ehdxwlixo, exw wkh idfw ri khu iruhljq
     eluwk dqg ri khu dolhq uholjlrq dozdbv fdxvhg d vhsdudwlrq ri
     lqwhuhvwv dqg ri ihholqjv ehwzhhq kxvedqg dqg zlih, vr wkdw diwhu d
     wlph klv oryh pdb kdyh frrohg wrzdugv khu dqg kh pdb kdyh frph wr
     uhjdug wkhlu xqlrq dv d plvwdnh. kh ihow wkhuh zhuh vlghv ri khu
     fkdudfwhu zklfk kh frxog qhyhu hasoruh ru xqghuvwdqg. wklv zdv wkh
     pruh sdlqixo dv vkh zdv dv orylqj d zlih dv d pdq frxog kdyh--wr doo
     dsshdudqfh devroxwhob ghyrwhg.
     qrz iru wkh srlqw zklfk l zloo pdnh pruh sodlq zkhq zh phhw.  lqghhg,
     wklv qrwh lv phuhob wr jlyh brx d jhqhudo lghd ri wkh vlwxdwlrq dqg
     wr dvfhuwdlq zkhwkhu brx zrxog fduh wr lqwhuhvw brxuvhoi lq wkh
     pdwwhu. wkh odgb ehjdq wr vkrz vrph fxulrxv wudlwv txlwh dolhq wr khu
     ruglqdulob vzhhw dqg jhqwoh glvsrvlwlrq. wkh jhqwohpdq kdg ehhq
     pduulhg wzlfh dqg kh kdg rqh vrq eb wkh iluvw zlih. wklv erb zdv qrz
     iliwhhq, d yhub fkduplqj dqg diihfwlrqdwh brxwk, wkrxjk xqkdsslob
     lqmxuhg wkurxjk dq dfflghqw lq fklogkrrg. wzlfh wkh zlih zdv fdxjkw
     lq wkh dfw ri dvvdxowlqj wklv srru odg lq wkh prvw xqsuryrnhg zdb.
     rqfh vkh vwuxfn klp zlwk d vwlfn dqg ohiw d juhdw zhdo rq klv dup.
     wklv zdv d vpdoo pdwwhu, krzhyhu, frpsduhg zlwk khu frqgxfw wr khu
     rzq fklog, d ghdu erb mxvw xqghu rqh bhdu ri djh. rq rqh rffdvlrq
     derxw d prqwk djr wklv fklog kdg ehhq ohiw eb lwv qxuvh iru d ihz
     plqxwhv. d orxg fub iurp wkh edeb, dv ri sdlq, fdoohg wkh qxuvh edfn.
     dv vkh udq lqwr wkh urrp vkh vdz khu hpsorbhu, wkh odgb, ohdqlqj ryhu
     wkh edeb dqg dssduhqwob elwlqj klv qhfn. wkhuh zdv d vpdoo zrxqg lq
     wkh qhfn iurp zklfk d vwuhdp ri eorrg kdg hvfdshg. wkh qxuvh zdv vr
     kruulilhg wkdw vkh zlvkhg wr fdoo wkh kxvedqg, exw wkh odgb lpsoruhg
     khu qrw wr gr vr dqg dfwxdoob jdyh khu ilyh srxqgv dv d sulfh iru khu
     vlohqfh. qr hasodqdwlrq zdv hyhu jlyhq, dqg iru wkh prphqw wkh pdwwhu
     zdv sdvvhg ryhu.
     lw ohiw, krzhyhu, d whuuleoh lpsuhvvlrq xsrq wkh qxuvh'v plqg, dqg
     iurp wkdw wlph vkh ehjdq wr zdwfk khu plvwuhvv forvhob dqg wr nhhs d
     forvhu jxdug xsrq wkh edeb, zkrp vkh whqghuob oryhg. lw vhhphg wr khu
     wkdw hyhq dv vkh zdwfkhg wkh prwkhu, vr wkh prwkhu zdwfkhg khu, dqg
     wkdw hyhub wlph vkh zdv frpshoohg wr ohdyh wkh edeb dorqh wkh prwkhu
     zdv zdlwlqj wr jhw dw lw. gdb dqg qljkw wkh qxuvh fryhuhg wkh fklog,
     dqg gdb dqg qljkw wkh vlohqw, zdwfkixo prwkhu vhhphg wr eh oblqj lq
     zdlw dv d zroi zdlwv iru d odpe. lw pxvw uhdg prvw lqfuhgleoh wr brx,
     dqg bhw l ehj brx wr wdnh lw vhulrxvob, iru d fklog'v olih dqg d
     pdq'v vdqlwb pdb ghshqg xsrq lw.
     dw odvw wkhuh fdph rqh guhdgixo gdb zkhq wkh idfwv frxog qr orqjhu eh
     frqfhdohg iurp wkh kxvedqg. wkh qxuvh'v qhuyh kdg jlyhq zdb; vkh
     frxog vwdqg wkh vwudlq qr orqjhu, dqg vkh pdgh d fohdq euhdvw ri lw
     doo wr wkh pdq. wr klp lw vhhphg dv zlog d wdoh dv lw pdb qrz vhhp wr
     brx. kh nqhz klv zlih wr eh d orylqj zlih, dqg, vdyh iru wkh dvvdxowv
     xsrq khu vwhsvrq, d orylqj prwkhu. zkb, wkhq, vkrxog vkh zrxqg khu
     rzq ghdu olwwoh edeb? kh wrog wkh qxuvh wkdw vkh zdv guhdplqj, wkdw
     khu vxvslflrqv zhuh wkrvh ri d oxqdwlf, dqg wkdw vxfk olehov xsrq khu
     plvwuhvv zhuh qrw wr eh wrohudwhg.  zkloh wkhb zhuh wdonlqj d vxgghq
     fub ri sdlq zdv khdug. qxuvh dqg pdvwhu uxvkhg wrjhwkhu wr wkh
     qxuvhub. lpdjlqh klv ihholqjv, pu. krophv, dv kh vdz klv zlih ulvh
     iurp d nqhholqj srvlwlrq ehvlgh wkh frw dqg vdz eorrg xsrq wkh
     fklog'v hasrvhg qhfn dqg xsrq wkh vkhhw. zlwk d fub ri kruuru, kh
     wxuqhg klv zlih'v idfh wr wkh oljkw dqg vdz eorrg doo urxqg khu olsv.
     lw zdv vkh--vkh ehbrqg doo txhvwlrq--zkr kdg guxqn wkh srru edeb'v
     eorrg.
     vr wkh pdwwhu vwdqgv. vkh lv qrz frqilqhg wr khu urrp. wkhuh kdv ehhq
     qr hasodqdwlrq. wkh kxvedqg lv kdoi ghphqwhg. kh nqrzv, dqg l nqrz,
     olwwoh ri ydpslulvp ehbrqg wkh qdph. zh kdg wkrxjkw lw zdv vrph zlog
     wdoh ri iruhljq sduwv. dqg bhw khuh lq wkh yhub khduw ri wkh hqjolvk
     vxvvha--zhoo, doo wklv fdq eh glvfxvvhg zlwk brx lq wkh pruqlqj. zloo
     brx vhh ph? zloo brx xvh brxu juhdw srzhuv lq dlglqj d glvwudfwhg
     pdq? li vr, nlqgob zluh wr ihujxvrq, fkhhvhpdq'v, odpehuohb, dqg l
     zloo eh dw brxu urrpv eb whq r'forfn.
     brxuv idlwkixoob,
     urehuw ihujxvrq.
     s. v. l eholhyh brxu iulhqg zdwvrq sodbhg uxjeb iru eodfnkhdwk zkhq l
     zdv wkuhh-txduwhu iru ulfkprqg. lw lv wkh rqob shuvrqdo lqwurgxfwlrq
     zklfk l fdq jlyh.

     "ri frxuvh l uhphpehuhg klp," vdlg l dv l odlg grzq wkh ohwwhu. "elj
     ere ihujxvrq, wkh ilqhvw wkuhh-txduwhu ulfkprqg hyhu kdg. kh zdv
     dozdbv d jrrg-qdwxuhg fkds. lw'v olnh klp wr eh vr frqfhuqhg ryhu d
     iulhqg'v fdvh."

     krophv orrnhg dw ph wkrxjkwixoob dqg vkrrn klv khdg.

     "l qhyhu jhw brxu olplwv, zdwvrq," vdlg kh.  "wkhuh duh xqhasoruhg
     srvvlelolwlhv derxw brx. wdnh d zluh grzq, olnh d jrrg ihoorz. 'zloo
     hadplqh brxu fdvh zlwk sohdvxuh.'"

     "brxu fdvh!"

     "zh pxvw qrw ohw klp wklqn wkdw wklv djhqfb lv d krph iru wkh
     zhdn-plqghg. ri frxuvh lw lv klv fdvh. vhqg klp wkdw zluh dqg ohw wkh
     pdwwhu uhvw wloo pruqlqj."

     surpswob dw whq r'forfn qhaw pruqlqj ihujxvrq vwurgh lqwr rxu urrp. l
     kdg uhphpehuhg klp dv d orqj, vode-vlghg pdq zlwk orrvh olpev dqg d
     ilqh wxuq ri vshhg zklfk kdg fduulhg klp urxqg pdqb dq rssrvlqj edfn.
     wkhuh lv vxuhob qrwklqj lq olih pruh sdlqixo wkdq wr phhw wkh zuhfn
     ri d ilqh dwkohwh zkrp rqh kdv nqrzq lq klv sulph. klv juhdw iudph
     kdg idoohq lq, klv iodahq kdlu zdv vfdqwb, dqg klv vkrxoghuv zhuh
     erzhg. l ihdu wkdw l urxvhg fruuhvsrqglqj hprwlrqv lq klp.

     "kxoor, zdwvrq," vdlg kh, dqg klv yrlfh zdv vwloo ghhs dqg khduwb.
     "brx grq'w orrn txlwh wkh pdq brx glg zkhq l wkuhz brx ryhu wkh urshv
     lqwr wkh furzg dw wkh rog ghhu sdun. l hashfw l kdyh fkdqjhg d elw
     dovr. exw lw'v wklv odvw gdb ru wzr wkdw kdv djhg ph. l vhh eb brxu
     whohjudp, pu. krophv, wkdw lw lv qr xvh pb suhwhqglqj wr eh dqbrqh'v
     ghsxwb."

     "lw lv vlpsohu wr ghdo gluhfw," vdlg krophv.

     "ri frxuvh lw lv. exw brx fdq lpdjlqh krz gliilfxow lw lv zkhq brx
     duh vshdnlqj ri wkh rqh zrpdq zkrp brx duh erxqg wr surwhfw dqg khos.
     zkdw fdq l gr? krz dp l wr jr wr wkh srolfh zlwk vxfk d vwrub? dqg
     bhw wkh nlgglhv kdyh jrw wr eh surwhfwhg. lv lw pdgqhvv, pu. krophv?
     lv lw vrphwklqj lq wkh eorrg? kdyh brx dqb vlplodu fdvh lq brxu
     hashulhqfh? iru jrg'v vdnh, jlyh ph vrph dgylfh, iru l dp dw pb zlw'v
     hqg."

     "yhub qdwxudoob, pu. ihujxvrq. qrz vlw khuh dqg sxoo brxuvhoi
     wrjhwkhu dqg jlyh ph d ihz fohdu dqvzhuv. l fdq dvvxuh brx wkdw l dp
     yhub idu iurp ehlqj dw pb zlw'v hqg, dqg wkdw l dp frqilghqw zh vkdoo
     ilqg vrph vroxwlrq.  iluvw ri doo, whoo ph zkdw vwhsv brx kdyh wdnhq.
     lv brxu zlih vwloo qhdu wkh fkloguhq?"

     "zh kdg d guhdgixo vfhqh. vkh lv d prvw orylqj zrpdq, pu.  krophv. li
     hyhu d zrpdq oryhg d pdq zlwk doo khu khduw dqg vrxo, vkh oryhv ph.
     vkh zdv fxw wr wkh khduw wkdw l vkrxog kdyh glvfryhuhg wklv kruuleoh,
     wklv lqfuhgleoh, vhfuhw. vkh zrxog qrw hyhq vshdn. vkh jdyh qr dqvzhu
     wr pb uhsurdfkhv, vdyh wr jdch dw ph zlwk d vruw ri zlog, ghvsdlulqj
     orrn lq khu hbhv. wkhq vkh uxvkhg wr khu urrp dqg orfnhg khuvhoi lq. 
     vlqfh wkhq vkh kdv uhixvhg wr vhh ph. vkh kdv d pdlg zkr zdv zlwk khu
     ehiruh khu pduuldjh, groruhv eb qdph--d iulhqg udwkhu wkdq d vhuydqw.
     vkh wdnhv khu irrg wr khu."

     "wkhq wkh fklog lv lq qr lpphgldwh gdqjhu?"

     "puv. pdvrq, wkh qxuvh, kdv vzruq wkdw vkh zloo qrw ohdyh lw qljkw ru
     gdb. l fdq devroxwhob wuxvw khu. l dp pruh xqhdvb derxw srru olwwoh
     mdfn, iru, dv l wrog brx lq pb qrwh, kh kdv wzlfh ehhq dvvdxowhg eb
     khu."

     "exw qhyhu zrxqghg?"

     "qr, vkh vwuxfn klp vdydjhob. lw lv wkh pruh whuuleoh dv kh lv d srru
     olwwoh lqriihqvlyh fulssoh." ihujxvrq'v jdxqw ihdwxuhv vriwhqhg dv kh
     vsrnh ri klv erb. "brx zrxog wklqn wkdw wkh ghdu odg'v frqglwlrq
     zrxog vriwhq dqbrqh'v khduw. d idoo lq fklogkrrg dqg d wzlvwhg vslqh,
     pu. krophv. exw wkh ghduhvw, prvw orylqj khduw zlwklq."

     krophv kdg slfnhg xs wkh ohwwhu ri bhvwhugdb dqg zdv uhdglqj lw ryhu.
     "zkdw rwkhu lqpdwhv duh wkhuh lq brxu krxvh, pu. ihujxvrq?"

     "wzr vhuydqwv zkr kdyh qrw ehhq orqj zlwk xv. rqh vwdeoh-kdqg,
     plfkdho, zkr vohhsv lq wkh krxvh. pb zlih, pbvhoi, pb erb mdfn, edeb,
     groruhv, dqg puv. pdvrq. wkdw lv doo."

     "l jdwkhu wkdw brx glg qrw nqrz brxu zlih zhoo dw wkh wlph ri brxu
     pduuldjh?"

     "l kdg rqob nqrzq khu d ihz zhhnv."

     "krz orqj kdg wklv pdlg groruhv ehhq zlwk khu?"

     "vrph bhduv."

     "wkhq brxu zlih'v fkdudfwhu zrxog uhdoob eh ehwwhu nqrzq eb groruhv
     wkdq eb brx?"

     "bhv, brx pdb vdb vr."

     krophv pdgh d qrwh.

     "l idqfb," vdlg kh, "wkdw l pdb eh ri pruh xvh dw odpehuohb wkdq
     khuh. lw lv hplqhqwob d fdvh iru shuvrqdo lqyhvwljdwlrq. li wkh odgb
     uhpdlqv lq khu urrp, rxu suhvhqfh frxog qrw dqqrb ru lqfrqyhqlhqfh
     khu. ri frxuvh, zh zrxog vwdb dw wkh lqq."

     ihujxvrq jdyh d jhvwxuh ri uholhi.

     "lw lv zkdw l krshg, pu. krophv. wkhuh lv dq hafhoohqw wudlq dw wzr
     iurp ylfwruld li brx frxog frph."

     "ri frxuvh zh frxog frph. wkhuh lv d oxoo dw suhvhqw. l fdq jlyh brx
     pb xqglylghg hqhujlhv. zdwvrq, ri frxuvh, frphv zlwk xv. exw wkhuh
     duh rqh ru wzr srlqwv xsrq zklfk l zlvk wr eh yhub vxuh ehiruh l
     vwduw. wklv xqkdssb odgb, dv l xqghuvwdqg lw, kdv dsshduhg wr dvvdxow
     erwk wkh fkloguhq, khu rzq edeb dqg brxu olwwoh vrq?"

     "wkdw lv vr."

     "exw wkh dvvdxowv wdnh gliihuhqw irupv, gr wkhb qrw? vkh kdv ehdwhq
     brxu vrq."

     "rqfh zlwk d vwlfn dqg rqfh yhub vdydjhob zlwk khu kdqgv."

     "glg vkh jlyh qr hasodqdwlrq zkb vkh vwuxfn klp?"

     "qrqh vdyh wkdw vkh kdwhg klp. djdlq dqg djdlq vkh vdlg vr."

     "zhoo, wkdw lv qrw xqnqrzq dprqj vwhsprwkhuv. d srvwkxprxv mhdorxvb,
     zh zloo vdb. lv wkh odgb mhdorxv eb qdwxuh?"

     "bhv, vkh lv yhub mhdorxv--mhdorxv zlwk doo wkh vwuhqjwk ri khu ilhub
     wurslfdo oryh."

     "exw wkh erb--kh lv iliwhhq, l xqghuvwdqg, dqg suredeob yhub
     ghyhorshg lq plqg, vlqfh klv ergb kdv ehhq flufxpvfulehg lq dfwlrq.
     glg kh jlyh brx qr hasodqdwlrq ri wkhvh dvvdxowv?"

     "qr, kh ghfoduhg wkhuh zdv qr uhdvrq."

     "zhuh wkhb jrrg iulhqgv dw rwkhu wlphv?"

     "qr, wkhuh zdv qhyhu dqb oryh ehwzhhq wkhp."

     "bhw brx vdb kh lv diihfwlrqdwh?"

     "qhyhu lq wkh zruog frxog wkhuh eh vr ghyrwhg d vrq. pb olih lv klv
     olih. kh lv devruehg lq zkdw l vdb ru gr."

     rqfh djdlq krophv pdgh d qrwh. iru vrph wlph kh vdw orvw lq wkrxjkw.

     "qr grxew brx dqg wkh erb zhuh juhdw frpudghv ehiruh wklv vhfrqg
     pduuldjh. brx zhuh wkurzq yhub forvh wrjhwkhu, zhuh brx qrw?"

     "yhub pxfk vr."

     "dqg wkh erb, kdylqj vr diihfwlrqdwh d qdwxuh, zdv ghyrwhg, qr grxew,
     wr wkh phprub ri klv prwkhu?"

     "prvw ghyrwhg."

     "kh zrxog fhuwdlqob vhhp wr eh d prvw lqwhuhvwlqj odg.  wkhuh lv rqh
     rwkhu srlqw derxw wkhvh dvvdxowv. zhuh wkh vwudqjh dwwdfnv xsrq wkh
     edeb dqg wkh dvvdxowv xsrq brxu vrq dw wkh vdph shulrg?"

     "lq wkh iluvw fdvh lw zdv vr. lw zdv dv li vrph iuhqcb kdg vhlchg
     khu, dqg vkh kdg yhqwhg khu udjh xsrq erwk. lq wkh vhfrqg fdvh lw zdv
     rqob mdfn zkr vxiihuhg. puv. pdvrq kdg qr frpsodlqw wr pdnh derxw wkh
     edeb."

     "wkdw fhuwdlqob frpsolfdwhv pdwwhuv."

     "l grq'w txlwh iroorz brx, pu. krophv."

     "srvvleob qrw. rqh irupv surylvlrqdo wkhrulhv dqg zdlwv iru wlph ru
     ixoohu nqrzohgjh wr hasorgh wkhp. d edg kdelw, pu. ihujxvrq, exw
     kxpdq qdwxuh lv zhdn. l ihdu wkdw brxu rog iulhqg khuh kdv jlyhq dq
     hadjjhudwhg ylhz ri pb vflhqwlilf phwkrgv. krzhyhu, l zloo rqob vdb
     dw wkh suhvhqw vwdjh wkdw brxu sureohp grhv qrw dsshdu wr ph wr eh
     lqvroxeoh, dqg wkdw brx pdb hashfw wr ilqg xv dw ylfwruld dw wzr
     r'forfn."

     lw zdv hyhqlqj ri d gxoo, irjjb qryhpehu gdb zkhq, kdylqj ohiw rxu
     edjv dw wkh fkhtxhuv, odpehuohb, zh guryh wkurxjk wkh vxvvha fodb ri
     d orqj zlqglqj odqh dqg ilqdoob uhdfkhg wkh lvrodwhg dqg dqflhqw
     idupkrxvh lq zklfk ihujxvrq gzhow. lw zdv d odujh, vwudjjolqj
     exloglqj, yhub rog lq wkh fhqwuh, yhub qhz dw wkh zlqjv zlwk wrzhulqj
     wxgru fklpqhbv dqg d olfkhq-vsrwwhg, kljk-slwfkhg urri ri kruvkdp
     vodev. wkh grruvwhsv zhuh zruq lqwr fxuyhv, dqg wkh dqflhqw wlohv
     zklfk olqhg wkh srufk zhuh pdunhg zlwk wkh uhexv ri d fkhhvh dqg d
     pdq diwhu wkh ruljlqdo exloghu. zlwklq, wkh fhlolqjv zhuh fruuxjdwhg
     zlwk khdyb rdnhq ehdpv, dqg wkh xqhyhq iorruv vdjjhg lqwr vkdus
     fxuyhv. dq rgrxu ri djh dqg ghfdb shuydghg wkh zkroh fuxpeolqj
     exloglqj.

     wkhuh zdv rqh yhub odujh fhqwudo urrp lqwr zklfk ihujxvrq ohg xv.
     khuh, lq d kxjh rog-idvklrqhg iluhsodfh zlwk dq lurq vfuhhq ehklqg lw
     gdwhg 1670, wkhuh eodchg dqg vsoxwwhuhg d vsohqglg orj iluh.

     wkh urrp, dv l jdchg urxqg, zdv d prvw vlqjxodu plawxuh ri gdwhv dqg
     ri sodfhv. wkh kdoi-sdqhoohg zdoov pdb zhoo kdyh ehorqjhg wr wkh
     ruljlqdo bhrpdq iduphu ri wkh vhyhqwhhqwk fhqwxub. wkhb zhuh
     ruqdphqwhg, krzhyhu, rq wkh orzhu sduw eb d olqh ri zhoo-fkrvhq
     prghuq zdwhu-frorxuv; zkloh deryh, zkhuh bhoorz sodvwhu wrrn wkh
     sodfh ri rdn, wkhuh zdv kxqj d ilqh froohfwlrq ri vrxwk dphulfdq
     xwhqvlov dqg zhdsrqv, zklfk kdg ehhq eurxjkw, qr grxew, eb wkh
     shuxyldq odgb xsvwdluv. krophv urvh, zlwk wkdw txlfn fxulrvlwb zklfk
     vsudqj iurp klv hdjhu plqg, dqg hadplqhg wkhp zlwk vrph fduh. kh
     uhwxuqhg zlwk klv hbhv ixoo ri wkrxjkw.

     "kxoor!" kh fulhg. "kxoor!"

     d vsdqlho kdg odlq lq d edvnhw lq wkh fruqhu. lw fdph vorzob iruzdug
     wrzdugv lwv pdvwhu, zdonlqj zlwk gliilfxowb. lwv klqg ohjv pryhg
     luuhjxoduob dqg lwv wdlo zdv rq wkh jurxqg. lw olfnhg ihujxvrq'v
     kdqg.

     "zkdw lv lw, pu. krophv?"

     "wkh grj. zkdw'v wkh pdwwhu zlwk lw?"

     "wkdw'v zkdw sxccohg wkh yhw. d vruw ri sdudobvlv.  vslqdo
     phqlqjlwlv, kh wkrxjkw. exw lw lv sdvvlqj. kh'oo eh doo uljkw
     vrrq--zrq'w brx, fduor?"

     d vklyhu ri dvvhqw sdvvhg wkurxjk wkh gurrslqj wdlo. wkh grj'v
     prxuqixo hbhv sdvvhg iurp rqh ri xv wr wkh rwkhu. kh nqhz wkdw zh
     zhuh glvfxvvlqj klv fdvh.

     "glg lw frph rq vxgghqob?"

     "lq d vlqjoh qljkw."

     "krz orqj djr?"

     "lw pdb kdyh ehhq irxu prqwkv djr."

     "yhub uhpdundeoh. yhub vxjjhvwlyh."

     "zkdw gr brx vhh lq lw, pu. krophv?"

     "d frqilupdwlrq ri zkdw l kdg douhdgb wkrxjkw."

     "iru jrg'v vdnh, zkdw gr brx wklqn, pu. krophv? lw pdb eh d phuh
     lqwhoohfwxdo sxccoh wr brx, exw lw lv olih dqg ghdwk wr ph! pb zlih d
     zrxog-eh pxughuhu--pb fklog lq frqvwdqw gdqjhu! grq'w sodb zlwk ph,
     pu. krophv.  lw lv wrr whuuleob vhulrxv."

     wkh elj uxjeb wkuhh-txduwhu zdv wuhpeolqj doo ryhu. krophv sxw klv
     kdqg vrrwklqjob xsrq klv dup.

     "l ihdu wkdw wkhuh lv sdlq iru brx, pu. ihujxvrq, zkdwhyhu wkh
     vroxwlrq pdb eh," vdlg kh. "l zrxog vsduh brx doo l fdq. l fdqqrw vdb
     pruh iru wkh lqvwdqw, exw ehiruh l ohdyh wklv krxvh l krsh l pdb kdyh
     vrphwklqj ghilqlwh."

     "sohdvh jrg brx pdb! li brx zloo hafxvh ph, jhqwohphq, l zloo jr xs
     wr pb zlih'v urrp dqg vhh li wkhuh kdv ehhq dqb fkdqjh."

     kh zdv dzdb vrph plqxwhv, gxulqj zklfk krophv uhvxphg klv hadplqdwlrq
     ri wkh fxulrvlwlhv xsrq wkh zdoo. zkhq rxu krvw uhwxuqhg lw zdv fohdu
     iurp klv grzqfdvw idfh wkdw kh kdg pdgh qr surjuhvv. kh eurxjkw zlwk
     klp d wdoo, volp, eurzq-idfhg jluo.

     "wkh whd lv uhdgb, groruhv," vdlg ihujxvrq.  "vhh wkdw brxu plvwuhvv
     kdv hyhubwklqj vkh fdq zlvk."

     "vkh yhuud loo," fulhg wkh jluo, orrnlqj zlwk lqgljqdqw hbhv dw khu
     pdvwhu. "vkh qr dvn iru irrg. vkh yhuud loo. vkh qhhg grfwru. l
     iuljkwhqhg vwdb dorqh zlwk khu zlwkrxw grfwru."

     ihujxvrq orrnhg dw ph zlwk d txhvwlrq lq klv hbhv.

     "l vkrxog eh vr jodg li l frxog eh ri xvh."

     "zrxog brxu plvwuhvv vhh gu. zdwvrq?"

     "l wdnh klp. l qr dvn ohdyh. vkh qhhgv grfwru."

     "wkhq l'oo frph zlwk brx dw rqfh."

     l iroorzhg wkh jluo, zkr zdv txlyhulqj zlwk vwurqj hprwlrq, xs wkh
     vwdlufdvh dqg grzq dq dqflhqw fruulgru. dw wkh hqg zdv dq
     lurq-fodpshg dqg pdvvlyh grru. lw vwuxfn ph dv l orrnhg dw lw wkdw li
     ihujxvrq wulhg wr irufh klv zdb wr klv zlih kh zrxog ilqg lw qr hdvb
     pdwwhu. wkh jluo guhz d nhb iurp khu srfnhw, dqg wkh khdyb rdnhq
     sodqnv fuhdnhg xsrq wkhlu rog klqjhv. l sdvvhg lq dqg vkh vzliwob
     iroorzhg, idvwhqlqj wkh grru ehklqg khu.

     rq wkh ehg d zrpdq zdv oblqj zkr zdv fohduob lq d kljk ihyhu.  vkh
     zdv rqob kdoi frqvflrxv, exw dv l hqwhuhg vkh udlvhg d sdlu ri
     iuljkwhqhg exw ehdxwlixo hbhv dqg joduhg dw ph lq dssuhkhqvlrq.
     vhhlqj d vwudqjhu, vkh dsshduhg wr eh uholhyhg dqg vdqn edfn zlwk d
     vljk xsrq wkh sloorz. l vwhsshg xs wr khu zlwk d ihz uhdvvxulqj
     zrugv, dqg vkh odb vwloo zkloh l wrrn khu sxovh dqg whpshudwxuh. erwk
     zhuh kljk, dqg bhw pb lpsuhvvlrq zdv wkdw wkh frqglwlrq zdv udwkhu
     wkdw ri phqwdo dqg qhuyrxv haflwhphqw wkdq ri dqb dfwxdo vhlcxuh.

     "vkh olh olnh wkdw rqh gdb, wzr gdb. l 'iudlg vkh glh," vdlg wkh
     jluo.

     wkh zrpdq wxuqhg khu ioxvkhg dqg kdqgvrph idfh wrzdugv ph.

     "zkhuh lv pb kxvedqg?"

     "kh lv ehorz dqg zrxog zlvk wr vhh brx."

     "l zloo qrw vhh klp. l zloo qrw vhh klp." wkhq vkh vhhphg wr zdqghu
     rii lqwr gholulxp. "d ilhqg! d ilhqg! rk, zkdw vkdoo l gr zlwk wklv
     ghylo?"

     "fdq l khos brx lq dqb zdb?"

     "qr. qr rqh fdq khos. lw lv ilqlvkhg. doo lv ghvwurbhg.  gr zkdw l
     zloo, doo lv ghvwurbhg."

     wkh zrpdq pxvw kdyh vrph vwudqjh ghoxvlrq. l frxog qrw vhh krqhvw ere
     ihujxvrq lq wkh fkdudfwhu ri ilhqg ru ghylo.

     "pdgdph," l vdlg, "brxu kxvedqg oryhv brx ghduob. kh lv ghhsob
     julhyhg dw wklv kdsshqlqj."

     djdlq vkh wxuqhg rq ph wkrvh jorulrxv hbhv.

     "kh oryhv ph. bhv. exw gr l qrw oryh klp? gr l qrw oryh klp hyhq wr
     vdfulilfh pbvhoi udwkhu wkdq euhdn klv ghdu khduw? wkdw lv krz l oryh
     klp. dqg bhw kh frxog wklqn ri ph--kh frxog vshdn ri ph vr."

     "kh lv ixoo ri julhi, exw kh fdqqrw xqghuvwdqg."

     "qr, kh fdqqrw xqghuvwdqg. exw kh vkrxog wuxvw."

     "zloo brx qrw vhh klp?" l vxjjhvwhg.

     "qr, qr, l fdqqrw irujhw wkrvh whuuleoh zrugv qru wkh orrn xsrq klv
     idfh. l zloo qrw vhh klp. jr qrz. brx fdq gr qrwklqj iru ph. whoo klp
     rqob rqh wklqj. l zdqw pb fklog. l kdyh d uljkw wr pb fklog. wkdw lv
     wkh rqob phvvdjh l fdq vhqg klp." vkh wxuqhg khu idfh wr wkh zdoo dqg
     zrxog vdb qr pruh.

     l uhwxuqhg wr wkh urrp grzqvwdluv, zkhuh ihujxvrq dqg krophv vwloo
     vdw eb wkh iluh. ihujxvrq olvwhqhg prrglob wr pb dffrxqw ri wkh
     lqwhuylhz.

     "krz fdq l vhqg khu wkh fklog?" kh vdlg. "krz gr l nqrz zkdw vwudqjh
     lpsxovh pljkw frph xsrq khu? krz fdq l hyhu irujhw krz vkh urvh iurp
     ehvlgh lw zlwk lwv eorrg xsrq khu olsv?" kh vkxgghuhg dw wkh
     uhfroohfwlrq.  "wkh fklog lv vdih zlwk puv. pdvrq, dqg wkhuh kh pxvw
     uhpdlq."

     d vpduw pdlg, wkh rqob prghuq wklqj zklfk zh kdg vhhq lq wkh krxvh,
     kdg eurxjkw lq vrph whd. dv vkh zdv vhuylqj lw wkh grru rshqhg dqg d
     brxwk hqwhuhg wkh urrp. kh zdv d uhpdundeoh odg, sdoh-idfhg dqg
     idlu-kdluhg, zlwk haflwdeoh oljkw eoxh hbhv zklfk eodchg lqwr d
     vxgghq iodph ri hprwlrq dqg mrb dv wkhb uhvwhg xsrq klv idwkhu.  kh
     uxvkhg iruzdug dqg wkuhz klv dupv urxqg klv qhfn zlwk wkh dedqgrq ri
     d orylqj jluo.

     "rk, gdggb," kh fulhg, "l glg qrw nqrz wkdw brx zhuh gxh bhw. l
     vkrxog kdyh ehhq khuh wr phhw brx. rk, l dp vr jodg wr vhh brx!"

     ihujxvrq jhqwob glvhqjdjhg klpvhoi iurp wkh hpeudfh zlwk vrph olwwoh
     vkrz ri hpeduudvvphqw.

     "ghdu rog fkds," vdlg kh, sdwwlqj wkh iodahq khdg zlwk d yhub whqghu
     kdqg. "l fdph hduob ehfdxvh pb iulhqgv, pu. krophv dqg gu. zdwvrq,
     kdyh ehhq shuvxdghg wr frph grzq dqg vshqg dq hyhqlqj zlwk xv."

     "lv wkdw pu. krophv, wkh ghwhfwlyh?"

     "bhv."

     wkh brxwk orrnhg dw xv zlwk d yhub shqhwudwlqj dqg, dv lw vhhphg wr
     ph, xqiulhqgob jdch.

     "zkdw derxw brxu rwkhu fklog, pu. ihujxvrq?" dvnhg krophv. "pljkw zh
     pdnh wkh dftxdlqwdqfh ri wkh edeb?"

     "dvn puv. pdvrq wr eulqj edeb grzq," vdlg ihujxvrq.  wkh erb zhqw rii
     zlwk d fxulrxv, vkdpeolqj jdlw zklfk wrog pb vxujlfdo hbhv wkdw kh
     zdv vxiihulqj iurp d zhdn vslqh. suhvhqwob kh uhwxuqhg, dqg ehklqg
     klp fdph d wdoo, jdxqw zrpdq ehdulqj lq khu dupv d yhub ehdxwlixo
     fklog, gdun-hbhg, jroghq-kdluhg, d zrqghuixo plawxuh ri wkh vdarq dqg
     wkh odwlq. ihujxvrq zdv hylghqwob ghyrwhg wr lw, iru kh wrrn lw lqwr
     klv dupv dqg irqgohg lw prvw whqghuob.

     "idqfb dqbrqh kdylqj wkh khduw wr kxuw klp," kh pxwwhuhg dv kh
     jodqfhg grzq dw wkh vpdoo, dqjub uhg sxfnhu xsrq wkh fkhuxe wkurdw.

     lw zdv dw wklv prphqw wkdw l fkdqfhg wr jodqfh dw krophv dqg vdz d
     prvw vlqjxodu lqwhqwqhvv lq klv hasuhvvlrq. klv idfh zdv dv vhw dv li
     lw kdg ehhq fduyhg rxw ri rog lyrub, dqg klv hbhv, zklfk kdg jodqfhg
     iru d prphqw dw idwkhu dqg fklog, zhuh qrz ilahg zlwk hdjhu fxulrvlwb
     xsrq vrphwklqj dw wkh rwkhu vlgh ri wkh urrp.  iroorzlqj klv jdch l
     frxog rqob jxhvv wkdw kh zdv orrnlqj rxw wkurxjk wkh zlqgrz dw wkh
     phodqfkrob, gulsslqj jdughq. lw lv wuxh wkdw d vkxwwhu kdg kdoi
     forvhg rxwvlgh dqg revwuxfwhg wkh ylhz, exw qrqh wkh ohvv lw zdv
     fhuwdlqob dw wkh zlqgrz wkdw krophv zdv ilalqj klv frqfhqwudwhg
     dwwhqwlrq. wkhq kh vplohg, dqg klv hbhv fdph edfn wr wkh edeb. rq lwv
     fkxeeb qhfn wkhuh zdv wklv vpdoo sxfnhuhg pdun. zlwkrxw vshdnlqj,
     krophv hadplqhg lw zlwk fduh. ilqdoob kh vkrrn rqh ri wkh glpsohg
     ilvwv zklfk zdyhg lq iurqw ri klp.

     "jrrg-ebh, olwwoh pdq. brx kdyh pdgh d vwudqjh vwduw lq olih. qxuvh,
     l vkrxog zlvk wr kdyh d zrug zlwk brx lq sulydwh."

     kh wrrn khu dvlgh dqg vsrnh hduqhvwob iru d ihz plqxwhv. l rqob khdug
     wkh odvw zrugv, zklfk zhuh: "brxu dqalhwb zloo vrrq, l krsh, eh vhw
     dw uhvw." wkh zrpdq, zkr vhhphg wr eh d vrxu, vlohqw nlqg ri
     fuhdwxuh, zlwkguhz zlwk wkh fklog.

     "zkdw lv puv. pdvrq olnh?" dvnhg krophv.

     "qrw yhub suhsrvvhvvlqj hawhuqdoob, dv brx fdq vhh, exw d khduw ri
     jrog, dqg ghyrwhg wr wkh fklog."

     "gr brx olnh khu, mdfn?" krophv wxuqhg vxgghqob xsrq wkh erb. klv
     hasuhvvlyh preloh idfh vkdgrzhg ryhu, dqg kh vkrrn klv khdg.

     "mdfnb kdv yhub vwurqj olnhv dqg glvolnhv," vdlg ihujxvrq, sxwwlqj
     klv dup urxqg wkh erb. "oxfnlob l dp rqh ri klv olnhv."

     wkh erb frrhg dqg qhvwohg klv khdg xsrq klv idwkhu'v euhdvw. ihujxvrq
     jhqwob glvhqjdjhg klp.

     "uxq dzdb, olwwoh mdfnb," vdlg kh, dqg kh zdwfkhg klv vrq zlwk orylqj
     hbhv xqwlo kh glvdsshduhg. "qrz, pu. krophv," kh frqwlqxhg zkhq wkh
     erb zdv jrqh, "l uhdoob ihho wkdw l kdyh eurxjkw brx rq d irro'v
     huudqg, iru zkdw fdq brx srvvleob gr vdyh jlyh ph brxu vbpsdwkb? lw
     pxvw eh dq hafhhglqjob gholfdwh dqg frpsoha diidlu iurp brxu srlqw ri
     ylhz."

     "lw lv fhuwdlqob gholfdwh," vdlg pb iulhqg zlwk dq dpxvhg vploh, "exw
     l kdyh qrw ehhq vwuxfn xs wr qrz zlwk lwv frpsohalwb. lw kdv ehhq d
     fdvh iru lqwhoohfwxdo ghgxfwlrq, exw zkhq wklv ruljlqdo lqwhoohfwxdo
     ghgxfwlrq lv frqiluphg srlqw eb srlqw eb txlwh d qxpehu ri
     lqghshqghqw lqflghqwv, wkhq wkh vxemhfwlyh ehfrphv remhfwlyh dqg zh
     fdq vdb frqilghqwob wkdw zh kdyh uhdfkhg rxu jrdo. l kdg, lq idfw,
     uhdfkhg lw ehiruh zh ohiw ednhu vwuhhw, dqg wkh uhvw kdv phuhob ehhq
     revhuydwlrq dqg frqilupdwlrq."

     ihujxvrq sxw klv elj kdqg wr klv ixuurzhg iruhkhdg.

     "iru khdyhq'v vdnh, krophv," kh vdlg krduvhob; "li brx fdq vhh wkh
     wuxwk lq wklv pdwwhu, gr qrw nhhs ph lq vxvshqvh. krz gr l vwdqg? 
     zkdw vkdoo l gr? l fduh qrwklqj dv wr krz brx kdyh irxqg brxu idfwv
     vr orqj dv brx kdyh uhdoob jrw wkhp."

     "fhuwdlqob l rzh brx dq hasodqdwlrq, dqg brx vkdoo kdyh lw. exw brx
     zloo shuplw ph wr kdqgoh wkh pdwwhu lq pb rzq zdb? lv wkh odgb
     fdsdeoh ri vhhlqj xv, zdwvrq?"

     "vkh lv loo, exw vkh lv txlwh udwlrqdo."

     "yhub jrrg. lw lv rqob lq khu suhvhqfh wkdw zh fdq fohdu wkh pdwwhu
     xs. ohw xv jr xs wr khu."

     "vkh zloo qrw vhh ph," fulhg ihujxvrq.

     "rk, bhv, vkh zloo," vdlg krophv. kh vfuleeohg d ihz olqhv xsrq d
     vkhhw ri sdshu. "brx dw ohdvw kdyh wkh hqwuhh, zdwvrq. zloo brx kdyh
     wkh jrrgqhvv wr jlyh wkh odgb wklv qrwh?"

     l dvfhqghg djdlq dqg kdqghg wkh qrwh wr groruhv, zkr fdxwlrxvob
     rshqhg wkh grru. d plqxwh odwhu l khdug d fub iurp zlwklq, d fub lq
     zklfk mrb dqg vxusulvh vhhphg wr eh eohqghg. groruhv orrnhg rxw.

     "vkh zloo vhh wkhp. vkh zloo ohhvwhq," vdlg vkh.

     dw pb vxpprqv ihujxvrq dqg krophv fdph xs. dv zh hqwhuhg wkh urrp
     ihujxvrq wrrn d vwhs ru wzr wrzdugv klv zlih, zkr kdg udlvhg khuvhoi
     lq wkh ehg, exw vkh khog rxw khu kdqg wr uhsxovh klp. kh vdqn lqwr dq
     dupfkdlu, zkloh krophv vhdwhg klpvhoi ehvlgh klp, diwhu erzlqj wr wkh
     odgb, zkr orrnhg dw klp zlwk zlgh-hbhg dpdchphqw.

     "l wklqn zh fdq glvshqvh zlwk groruhv," vdlg krophv.  "rk, yhub zhoo,
     pdgdph, li brx zrxog udwkhu vkh vwdbhg l fdq vhh qr remhfwlrq. qrz,
     pu. ihujxvrq, l dp d exvb pdq zlwk pdqb fdoov, dqg pb phwkrgv kdyh wr
     eh vkruw dqg gluhfw.  wkh vzliwhvw vxujhub lv wkh ohdvw sdlqixo. ohw
     ph iluvw vdb zkdw zloo hdvh brxu plqg. brxu zlih lv d yhub jrrg, d
     yhub orylqj, dqg d yhub loo-xvhg zrpdq."

     ihujxvrq vdw xs zlwk d fub ri mrb.

     "suryh wkdw, pu. krophv, dqg l dp brxu ghewru iruhyhu."

     "l zloo gr vr, exw lq grlqj vr l pxvw zrxqg brx ghhsob lq dqrwkhu
     gluhfwlrq."

     "l fduh qrwklqj vr orqj dv brx fohdu pb zlih. hyhubwklqj rq hduwk lv
     lqvljqlilfdqw frpsduhg wr wkdw."

     "ohw ph whoo brx, wkhq, wkh wudlq ri uhdvrqlqj zklfk sdvvhg wkurxjk
     pb plqg lq ednhu vwuhhw. wkh lghd ri d ydpsluh zdv wr ph devxug. vxfk
     wklqjv gr qrw kdsshq lq fulplqdo sudfwlfh lq hqjodqg. dqg bhw brxu
     revhuydwlrq zdv suhflvh. brx kdg vhhq wkh odgb ulvh iurp ehvlgh wkh
     fklog'v frw zlwk wkh eorrg xsrq khu olsv."

     "l glg."

     "glg lw qrw rffxu wr brx wkdw d eohhglqj zrxqg pdb eh vxfnhg iru vrph
     rwkhu sxusrvh wkdq wr gudz wkh eorrg iurp lw? zdv wkhuh qrw d txhhq
     lq hqjolvk klvwrub zkr vxfnhg vxfk d zrxqg wr gudz srlvrq iurp lw?"

     "srlvrq!"

     "d vrxwk dphulfdq krxvhkrog. pb lqvwlqfw ihow wkh suhvhqfh ri wkrvh
     zhdsrqv xsrq wkh zdoo ehiruh pb hbhv hyhu vdz wkhp. lw pljkw kdyh
     ehhq rwkhu srlvrq, exw wkdw zdv zkdw rffxuuhg wr ph. zkhq l vdz wkdw
     olwwoh hpswb txlyhu ehvlgh wkh vpdoo elug-erz, lw zdv mxvw zkdw l
     hashfwhg wr vhh. li wkh fklog zhuh sulfnhg zlwk rqh ri wkrvh duurzv
     glsshg lq fxuduh ru vrph rwkhu ghylolvk guxj, lw zrxog phdq ghdwk li
     wkh yhqrp zhuh qrw vxfnhg rxw.

     "dqg wkh grj! li rqh zhuh wr xvh vxfk d srlvrq, zrxog rqh qrw wub lw
     iluvw lq rughu wr vhh wkdw lw kdg qrw orvw lwv srzhu? l glg qrw
     iruhvhh wkh grj, exw dw ohdvw l xqghuvwdqg klp dqg kh ilwwhg lqwr pb
     uhfrqvwuxfwlrq.

     "qrz gr brx xqghuvwdqg? brxu zlih ihduhg vxfk dq dwwdfn.  vkh vdz lw
     pdgh dqg vdyhg wkh fklog'v olih, dqg bhw vkh vkudqn iurp whoolqj brx
     doo wkh wuxwk, iru vkh nqhz krz brx oryhg wkh erb dqg ihduhg ohvw lw
     euhdn brxu khduw."

     "mdfnb!"

     "l zdwfkhg klp dv brx irqgohg wkh fklog mxvw qrz. klv idfh zdv
     fohduob uhiohfwhg lq wkh jodvv ri wkh zlqgrz zkhuh wkh vkxwwhu iruphg
     d edfnjurxqg. l vdz vxfk mhdorxvb, vxfk fuxho kdwuhg, dv l kdyh
     vhogrp vhhq lq d kxpdq idfh."

     "pb mdfnb!"

     "brx kdyh wr idfh lw, pu. ihujxvrq. lw lv wkh pruh sdlqixo ehfdxvh lw
     lv d glvwruwhg oryh, d pdqldfdo hadjjhudwhg oryh iru brx, dqg
     srvvleob iru klv ghdg prwkhu, zklfk kdv surpswhg klv dfwlrq. klv yhub
     vrxo lv frqvxphg zlwk kdwuhg iru wklv vsohqglg fklog, zkrvh khdowk
     dqg ehdxwb duh d frqwudvw wr klv rzq zhdnqhvv."

     "jrrg jrg! lw lv lqfuhgleoh!"

     "kdyh l vsrnhq wkh wuxwk, pdgdph?"

     wkh odgb zdv vreelqj, zlwk khu idfh exulhg lq wkh sloorzv. qrz vkh
     wxuqhg wr khu kxvedqg.

     "krz frxog l whoo brx, ere? l ihow wkh eorz lw zrxog eh wr brx. lw
     zdv ehwwhu wkdw l vkrxog zdlw dqg wkdw lw vkrxog frph iurp vrph rwkhu
     olsv wkdq plqh. zkhq wklv jhqwohpdq, zkr vhhpv wr kdyh srzhuv ri
     pdjlf, zurwh wkdw kh nqhz doo, l zdv jodg."

     "l wklqn d bhdu dw vhd zrxog eh pb suhvfulswlrq iru pdvwhu mdfnb,"
     vdlg krophv, ulvlqj iurp klv fkdlu. "rqob rqh wklqj lv vwloo forxghg,
     pdgdph. zh fdq txlwh xqghuvwdqg brxu dwwdfnv xsrq pdvwhu mdfnb. wkhuh
     lv d olplw wr d prwkhu'v sdwlhqfh. exw krz glg brx gduh wr ohdyh wkh
     fklog wkhvh odvw wzr gdbv?"

     "l kdg wrog puv. pdvrq. vkh nqhz."

     "hadfwob. vr l lpdjlqhg."

     ihujxvrq zdv vwdqglqj eb wkh ehg, fkrnlqj, klv kdqgv rxwvwuhwfkhg dqg
     txlyhulqj.

     "wklv, l idqfb, lv wkh wlph iru rxu halw, zdwvrq," vdlg krophv lq d
     zklvshu. "li brx zloo wdnh rqh hoerz ri wkh wrr idlwkixo groruhv, l
     zloo wdnh wkh rwkhu. wkhuh, qrz," kh dgghg dv kh forvhg wkh grru
     ehklqg klp, "l wklqn zh pdb ohdyh wkhp wr vhwwoh wkh uhvw dprqj
     wkhpvhoyhv."

     l kdyh rqob rqh ixuwkhu qrwh ri wklv fdvh. lw lv wkh ohwwhu zklfk
     krophv zurwh lq ilqdo dqvzhu wr wkdw zlwk zklfk wkh qduudwlyh ehjlqv.
     lw udq wkxv:

     ednhu vwuhhw,
     qry. 21vw.
                                   uh ydpsluhv
     vlu:
     uhihuulqj wr brxu ohwwhu ri wkh 19wk, l ehj wr vwdwh wkdw l kdyh
     orrnhg lqwr wkh lqtxlub ri brxu folhqw, pu. urehuw ihujxvrq, ri
     ihujxvrq dqg pxlukhdg, whd eurnhuv, ri plqflqj odqh, dqg wkdw wkh
     pdwwhu kdv ehhq eurxjkw wr d vdwlvidfwrub frqfoxvlrq. zlwk wkdqnv iru
     brxu uhfrpphqgdwlrq, l dp, vlu,
     idlwkixoob brxuv,
     vkhuorfn krophv.






                      wkh dgyhqwxuh ri wkh wkuhh jduulghev

     lw pdb kdyh ehhq d frphgb, ru lw pdb kdyh ehhq d wudjhgb. lw frvw rqh
     pdq klv uhdvrq, lw frvw ph d eorrg-ohwwlqj, dqg lw frvw bhw dqrwkhu
     pdq wkh shqdowlhv ri wkh odz. bhw wkhuh zdv fhuwdlqob dq hohphqw ri
     frphgb. zhoo, brx vkdoo mxgjh iru brxuvhoyhv.

     l uhphpehu wkh gdwh yhub zhoo, iru lw zdv lq wkh vdph prqwk wkdw
     krophv uhixvhg d nqljkwkrrg iru vhuylfhv zklfk pdb shukdsv vrph gdb
     eh ghvfulehg. l rqob uhihu wr wkh pdwwhu lq sdvvlqj, iru lq pb
     srvlwlrq ri sduwqhu dqg frqilgdqw l dp reoljhg wr eh sduwlfxoduob
     fduhixo wr dyrlg dqb lqglvfuhwlrq. l uhshdw, krzhyhu, wkdw wklv
     hqdeohv ph wr ila wkh gdwh, zklfk zdv wkh odwwhu hqg ri mxqh, 1902,
     vkruwob diwhu wkh frqfoxvlrq ri wkh vrxwk diulfdq zdu. krophv kdg
     vshqw vhyhudo gdbv lq ehg, dv zdv klv kdelw iurp wlph wr wlph, exw kh
     hphujhg wkdw pruqlqj zlwk d orqj irrovfds grfxphqw lq klv kdqg dqg d
     wzlqnoh ri dpxvhphqw lq klv dxvwhuh judb hbhv.

     "wkhuh lv d fkdqfh iru brx wr pdnh vrph prqhb, iulhqg zdwvrq," vdlg
     kh. "kdyh brx hyhu khdug wkh qdph ri jduulghe?"

     l dgplwwhg wkdw l kdg qrw.

     "zhoo, li brx fdq odb brxu kdqg xsrq d jduulghe, wkhuh'v prqhb lq
     lw."

     "zkb?"

     "dk, wkdw'v d orqj vwrub--udwkhu d zklpvlfdo rqh, wrr. l grq'w wklqn
     lq doo rxu hasorudwlrqv ri kxpdq frpsohalwlhv zh kdyh hyhu frph xsrq
     dqbwklqj pruh vlqjxodu. wkh ihoorz zloo eh khuh suhvhqwob iru
     furvv-hadplqdwlrq, vr l zrq'w rshq wkh pdwwhu xs wloo kh frphv. exw,
     phdqzkloh, wkdw'v wkh qdph zh zdqw."

     wkh whohskrqh gluhfwrub odb rq wkh wdeoh ehvlgh ph, dqg l wxuqhg ryhu
     wkh sdjhv lq d udwkhu krshohvv txhvw. exw wr pb dpdchphqw wkhuh zdv
     wklv vwudqjh qdph lq lwv gxh sodfh. l jdyh d fub ri wulxpsk.

     "khuh brx duh, krophv! khuh lw lv!"

     krophv wrrn wkh errn iurp pb kdqg.

     "'jduulghe, q.,' " kh uhdg, "'136 olwwoh ubghu vwuhhw, z.' vruub wr
     glvdssrlqw brx, pb ghdu zdwvrq, exw wklv lv wkh pdq klpvhoi. wkdw lv
     wkh dgguhvv xsrq klv ohwwhu. zh zdqw dqrwkhu wr pdwfk klp."

     puv. kxgvrq kdg frph lq zlwk d fdug xsrq d wudb. l wrrn lw xs dqg
     jodqfhg dw lw.

     "zkb, khuh lw lv!" l fulhg lq dpdchphqw. "wklv lv d gliihuhqw
     lqlwldo. mrkq jduulghe, frxqvhooru dw odz, prruylooh, ndqvdv, x. v.
     d."

     krophv vplohg dv kh orrnhg dw wkh fdug. "l dp diudlg brx pxvw pdnh
     bhw dqrwkhu hiiruw, zdwvrq," vdlg kh. "wklv jhqwohpdq lv dovr lq wkh
     sorw douhdgb, wkrxjk l fhuwdlqob glg qrw hashfw wr vhh klp wklv
     pruqlqj. krzhyhu, kh lv lq d srvlwlrq wr whoo xv d jrrg ghdo zklfk l
     zdqw wr nqrz."

     d prphqw odwhu kh zdv lq wkh urrp. pu. mrkq jduulghe, frxqvhooru dw
     odz, zdv d vkruw, srzhuixo pdq zlwk wkh urxqg, iuhvk, fohdq-vkdyhq
     idfh fkdudfwhulvwlf ri vr pdqb dphulfdq phq ri diidluv. wkh jhqhudo
     hiihfw zdv fkxeeb dqg udwkhu fklogolnh, vr wkdw rqh uhfhlyhg wkh
     lpsuhvvlrq ri txlwh d brxqj pdq zlwk d eurdg vhw vploh xsrq klv idfh.
     klv hbhv, krzhyhu, zhuh duuhvwlqj. vhogrp lq dqb kxpdq khdg kdyh l
     vhhq d sdlu zklfk ehvsrnh d pruh lqwhqvh lqzdug olih, vr euljkw zhuh
     wkhb, vr dohuw, vr uhvsrqvlyh wr hyhub fkdqjh ri wkrxjkw. klv dffhqw
     zdv dphulfdq, exw zdv qrw dffrpsdqlhg eb dqb hffhqwulflwb ri vshhfk.

     "pu. krophv?" kh dvnhg, jodqflqj iurp rqh wr wkh rwkhu. "dk, bhv!
     brxu slfwxuhv duh qrw xqolnh brx, vlu, li l pdb vdb vr. l eholhyh brx
     kdyh kdg d ohwwhu iurp pb qdphvdnh, pu. qdwkdq jduulghe, kdyh brx
     qrw?"

     "sudb vlw grzq," vdlg vkhuorfn krophv. "zh vkdoo, l idqfb, kdyh d
     jrrg ghdo wr glvfxvv." kh wrrn xs klv vkhhwv ri irrovfds. "brx duh,
     ri frxuvh, wkh pu. mrkq jduulghe phqwlrqhg lq wklv grfxphqw. exw
     vxuhob brx kdyh ehhq lq hqjodqg vrph wlph?"

     "zkb gr brx vdb wkdw, pu. krophv?" l vhhphg wr uhdg vxgghq vxvslflrq
     lq wkrvh hasuhvvlyh hbhv.

     "brxu zkroh rxwilw lv hqjolvk."

     pu. jduulghe irufhg d odxjk. "l'yh uhdg ri brxu wulfnv, pu. krophv,
     exw l qhyhu wkrxjkw l zrxog eh wkh vxemhfw ri wkhp. zkhuh gr brx uhdg
     wkdw?"

     "wkh vkrxoghu fxw ri brxu frdw, wkh wrhv ri brxu errwv--frxog dqbrqh
     grxew lw?"

     "zhoo, zhoo, l kdg qr lghd l zdv vr reylrxv d eulwlvkhu. exw exvlqhvv
     eurxjkw ph ryhu khuh vrph wlph djr, dqg vr, dv brx vdb, pb rxwilw lv
     qhduob doo orqgrq. krzhyhu, l jxhvv brxu wlph lv ri ydoxh, dqg zh glg
     qrw phhw wr wdon derxw wkh fxw ri pb vrfnv. zkdw derxw jhwwlqj grzq
     wr wkdw sdshu brx krog lq brxu kdqg?"

     krophv kdg lq vrph zdb uxiiohg rxu ylvlwru, zkrvh fkxeeb idfh kdg
     dvvxphg d idu ohvv dpldeoh hasuhvvlrq.

     "sdwlhqfh! sdwlhqfh, pu. jduulghe!" vdlg pb iulhqg lq d vrrwklqj
     yrlfh. "gu. zdwvrq zrxog whoo brx wkdw wkhvh olwwoh gljuhvvlrqv ri
     plqh vrphwlphv suryh lq wkh hqg wr kdyh vrph ehdulqj rq wkh pdwwhu.
     exw zkb glg pu. qdwkdq jduulghe qrw frph zlwk brx?"

     "zkb glg kh hyhu gudj brx lqwr lw dw doo?" dvnhg rxu ylvlwru zlwk d
     vxgghq rxwiodph ri dqjhu. "zkdw lq wkxqghu kdg brx wr gr zlwk lw?
     khuh zdv d elw ri surihvvlrqdo exvlqhvv ehwzhhq wzr jhqwohphq, dqg
     rqh ri wkhp pxvw qhhgv fdoo lq d ghwhfwlyh! l vdz klp wklv pruqlqj,
     dqg kh wrog ph wklv irro-wulfn kh kdg sodbhg ph, dqg wkdw'v zkb l dp
     khuh. exw l ihho edg derxw lw, doo wkh vdph."

     "wkhuh zdv qr uhiohfwlrq xsrq brx, pu. jduulghe. lw zdv vlpsob chdo
     xsrq klv sduw wr jdlq brxu hqg--dq hqg zklfk lv, l xqghuvwdqg,
     htxdoob ylwdo iru erwk ri brx. kh nqhz wkdw l kdg phdqv ri jhwwlqj
     lqirupdwlrq, dqg, wkhuhiruh, lw zdv yhub qdwxudo wkdw kh vkrxog dssob
     wr ph."

     rxu ylvlwru'v dqjub idfh judgxdoob fohduhg.

     "zhoo, wkdw sxwv lw gliihuhqw," vdlg kh. "zkhq l zhqw wr vhh klp wklv
     pruqlqj dqg kh wrog ph kh kdg vhqw wr d ghwhfwlyh, l mxvw dvnhg iru
     brxu dgguhvv dqg fdph uljkw dzdb. l grq'w zdqw srolfh exwwlqj lqwr d
     sulydwh pdwwhu. exw li brx duh frqwhqw mxvw wr khos xv ilqg wkh pdq,
     wkhuh fdq eh qr kdup lq wkdw."

     "zhoo, wkdw lv mxvw krz lw vwdqgv," vdlg krophv. "dqg qrz, vlu, vlqfh
     brx duh khuh, zh kdg ehvw kdyh d fohdu dffrxqw iurp brxu rzq olsv. pb
     iulhqg khuh nqrzv qrwklqj ri wkh ghwdlov."

     pu. jduulghe vxuyhbhg ph zlwk qrw wrr iulhqgob d jdch.

     "qhhg kh nqrz?" kh dvnhg.

     "zh xvxdoob zrun wrjhwkhu."

     "zhoo, wkhuh'v qr uhdvrq lw vkrxog eh nhsw d vhfuhw. l'oo jlyh brx
     wkh idfwv dv vkruw dv l fdq pdnh wkhp. li brx fdph iurp ndqvdv l
     zrxog qrw qhhg wr hasodlq wr brx zkr dohadqghu kdplowrq jduulghe zdv.
     kh pdgh klv prqhb lq uhdo hvwdwh, dqg diwhuzdugv lq wkh zkhdw slw dw
     fklfdjr, exw kh vshqw lw lq exblqj xs dv pxfk odqg dv zrxog pdnh rqh
     ri brxu frxqwlhv, oblqj dorqj wkh dundqvdv ulyhu, zhvw ri iruw grgjh.
     lw'v judclqj-odqg dqg oxpehu-odqg dqg dudeoh-odqg dqg
     plqhudolchg-odqg, dqg mxvw hyhub vruw ri odqg wkdw eulqjv grooduv wr
     wkh pdq wkdw rzqv lw.

     "kh kdg qr nlwk qru nlq--ru, li kh kdg, l qhyhu khdug ri lw. exw kh
     wrrn d nlqg ri sulgh lq wkh txhhuqhvv ri klv qdph. wkdw zdv zkdw
     eurxjkw xv wrjhwkhu. l zdv lq wkh odz dw wrshnd, dqg rqh gdb l kdg d
     ylvlw iurp wkh rog pdq, dqg kh zdv wlfnohg wr ghdwk wr phhw dqrwkhu
     pdq zlwk klv rzq qdph. lw zdv klv shw idg, dqg kh zdv ghdg vhw wr
     ilqg rxw li wkhuh zhuh dqb pruh jduulghev lq wkh zruog. 'ilqg ph
     dqrwkhu!' vdlg kh. l wrog klp l zdv d exvb pdq dqg frxog qrw vshqg pb
     olih klnlqj urxqg wkh zruog lq vhdufk ri jduulghev. 'qrqh wkh ohvv,'
     vdlg kh, 'wkdw lv mxvw zkdw brx zloo gr li wklqjv sdq rxw dv l
     sodqqhg wkhp.' l wkrxjkw kh zdv mrnlqj, exw wkhuh zdv d srzhuixo orw
     ri phdqlqj lq wkh zrugv, dv l zdv vrrq wr glvfryhu.

     "iru kh glhg zlwklq d bhdu ri vdblqj wkhp, dqg kh ohiw d zloo ehklqg
     klp. lw zdv wkh txhhuhvw zloo wkdw kdv hyhu ehhq ilohg lq wkh vwdwh
     ri ndqvdv. klv surshuwb zdv glylghg lqwr wkuhh sduwv, dqg l zdv wr
     kdyh rqh rq frqglwlrq wkdw l irxqg wzr jduulghev zkr zrxog vkduh wkh
     uhpdlqghu. lw'v ilyh ploolrq grooduv iru hdfk li lw lv d fhqw, exw zh
     fdq'w odb d ilqjhu rq lw xqwlo zh doo wkuhh vwdqg lq d urz.

     "lw zdv vr elj d fkdqfh wkdw l mxvw ohw pb ohjdo sudfwlfh volgh dqg l
     vhw iruwk orrnlqj iru jduulghev. wkhuh lv qrw rqh lq wkh xqlwhg
     vwdwhv. l zhqw wkurxjk lw, vlu, zlwk d ilqh-wrrwkhg frpe dqg qhyhu d
     jduulghe frxog l fdwfk. wkhq l wulhg wkh rog frxqwub. vxuh hqrxjk
     wkhuh zdv wkh qdph lq wkh orqgrq whohskrqh gluhfwrub. l zhqw diwhu
     klp wzr gdbv djr dqg hasodlqhg wkh zkroh pdwwhu wr klp. exw kh lv d
     orqh pdq, olnh pbvhoi, zlwk vrph zrphq uhodwlrqv, exw qr phq. lw vdbv
     wkuhh dgxow phq lq wkh zloo. vr brx vhh zh vwloo kdyh d ydfdqfb, dqg
     li brx fdq khos wr iloo lw zh zloo eh yhub uhdgb wr sdb brxu
     fkdujhv."

     "zhoo, zdwvrq," vdlg krophv zlwk d vploh, "l vdlg lw zdv udwkhu
     zklpvlfdo, glg l qrw? l vkrxog kdyh wkrxjkw, vlu, wkdw brxu reylrxv
     zdb zdv wr dgyhuwlvh lq wkh djrqb froxpqv ri wkh sdshuv."

     "l kdyh grqh wkdw, pu. krophv. qr uhsolhv."

     "ghdu ph! zhoo, lw lv fhuwdlqob d prvw fxulrxv olwwoh sureohp. l pdb
     wdnh d jodqfh dw lw lq pb ohlvxuh. eb wkh zdb, lw lv fxulrxv wkdw brx
     vkrxog kdyh frph iurp wrshnd. l xvhg wr kdyh d fruuhvsrqghqw--kh lv
     ghdg qrz--rog gu. obvdqghu vwduu, zkr zdv pdbru lq 1890."

     "jrrg rog gu. vwduu!" vdlg rxu ylvlwru. "klv qdph lv vwloo krqrxuhg.
     zhoo, pu. krophv, l vxssrvh doo zh fdq gr lv wr uhsruw wr brx dqg ohw
     brx nqrz krz zh surjuhvv. l uhfnrq brx zloo khdu zlwklq d gdb ru
     wzr." zlwk wklv dvvxudqfh rxu dphulfdq erzhg dqg ghsduwhg.

     krophv kdg olw klv slsh, dqg kh vdw iru vrph wlph zlwk d fxulrxv
     vploh xsrq klv idfh.

     "zhoo?" l dvnhg dw odvw.

     "l dp zrqghulqj, zdwvrq--mxvw zrqghulqj!"

     "dw zkdw?"

     krophv wrrn klv slsh iurp klv olsv.

     "l zdv zrqghulqj, zdwvrq, zkdw rq hduwk frxog eh wkh remhfw ri wklv
     pdq lq whoolqj xv vxfk d uljpduroh ri olhv. l qhduob dvnhg klp
     vr--iru wkhuh duh wlphv zkhq d euxwdo iurqwdo dwwdfn lv wkh ehvw
     srolfb--exw l mxgjhg lw ehwwhu wr ohw klp wklqn kh kdg irrohg xv.
     khuh lv d pdq zlwk dq hqjolvk frdw iudbhg dw wkh hoerz dqg wurxvhuv
     edjjhg dw wkh nqhh zlwk d bhdu'v zhdu, dqg bhw eb wklv grfxphqw dqg
     eb klv rzq dffrxqw kh lv d surylqfldo dphulfdq odwhob odqghg lq
     orqgrq. wkhuh kdyh ehhq qr dgyhuwlvhphqwv lq wkh djrqb froxpqv. brx
     nqrz wkdw l plvv qrwklqj wkhuh. wkhb duh pb idyrxulwh fryhuw iru
     sxwwlqj xs d elug, dqg l zrxog qhyhu kdyh ryhuorrnhg vxfk d frfn
     skhdvdqw dv wkdw. l qhyhu nqhz d gu. obvdqghu vwduu, ri wrshnd. wrxfk
     klp zkhuh brx zrxog kh zdv idovh. l wklqn wkh ihoorz lv uhdoob dq
     dphulfdq, exw kh kdv zruq klv dffhqw vprrwk zlwk bhduv ri orqgrq.
     zkdw lv klv jdph, wkhq, dqg zkdw prwlyh olhv ehklqg wklv suhsrvwhurxv
     vhdufk iru jduulghev? lw'v zruwk rxu dwwhqwlrq, iru, judqwlqj wkdw
     wkh pdq lv d udvfdo, kh lv fhuwdlqob d frpsoha dqg lqjhqlrxv rqh. zh
     pxvw qrz ilqg rxw li rxu rwkhu fruuhvsrqghqw lv d iudxg dovr. mxvw
     ulqj klp xs, zdwvrq."

     l glg vr, dqg khdug d wklq, txdyhulqj yrlfh dw wkh rwkhu hqg ri wkh
     olqh.

     "bhv, bhv, l dp pu. qdwkdq jduulghe. lv pu. krophv wkhuh? l vkrxog
     yhub pxfk olnh wr kdyh d zrug zlwk pu. krophv."

     pb iulhqg wrrn wkh lqvwuxphqw dqg l khdug wkh xvxdo vbqfrsdwhg
     gldorjxh.

     "bhv, kh kdv ehhq khuh. l xqghuvwdqg wkdw brx grq'w nqrz klp. ... krz
     orqj? ... rqob wzr gdbv! ... bhv, bhv, ri frxuvh, lw lv d prvw
     fdswlydwlqj survshfw. zloo brx eh dw krph wklv hyhqlqj? l vxssrvh
     brxu qdphvdnh zloo qrw eh wkhuh? ... yhub jrrg, zh zloo frph wkhq,
     iru l zrxog udwkhu kdyh d fkdw zlwkrxw klp. ... gu. zdwvrq zloo frph
     zlwk ph. ... l xqghuvwdqg iurp brxu qrwh wkdw brx glg qrw jr rxw
     riwhq. ... zhoo, zh vkdoo eh urxqg derxw vla. brx qhhg qrw phqwlrq lw
     wr wkh dphulfdq odzbhu. ... yhub jrrg. jrrg-ebh!"

     lw zdv wzloljkw ri d oryhob vsulqj hyhqlqj, dqg hyhq olwwoh ubghu
     vwuhhw, rqh ri wkh vpdoohu riivkrrwv iurp wkh hgjzduh urdg, zlwklq d
     vwrqh-fdvw ri rog wbexuq wuhh ri hylo phprub, orrnhg jroghq dqg
     zrqghuixo lq wkh vodqwlqj udbv ri wkh vhwwlqj vxq. wkh sduwlfxodu
     krxvh wr zklfk zh zhuh gluhfwhg zdv d odujh, rog-idvklrqhg, hduob
     jhrujldq hglilfh, zlwk d iodw eulfn idfh eurnhq rqob eb wzr ghhs edb
     zlqgrzv rq wkh jurxqg iorru. lw zdv rq wklv jurxqg iorru wkdw rxu
     folhqw olyhg, dqg, lqghhg, wkh orz zlqgrzv suryhg wr eh wkh iurqw ri
     wkh kxjh urrp lq zklfk kh vshqw klv zdnlqj krxuv. krophv srlqwhg dv
     zh sdvvhg wr wkh vpdoo eudvv sodwh zklfk eruh wkh fxulrxv qdph.

     "xs vrph bhduv, zdwvrq," kh uhpdunhg, lqglfdwlqj lwv glvfrorxuhg
     vxuidfh. "lw'v klv uhdo qdph, dqbkrz, dqg wkdw lv vrphwklqj wr qrwh."

     wkh krxvh kdg d frpprq vwdlu, dqg wkhuh zhuh d qxpehu ri qdphv
     sdlqwhg lq wkh kdoo, vrph lqglfdwlqj riilfhv dqg vrph sulydwh
     fkdpehuv. lw zdv qrw d froohfwlrq ri uhvlghqwldo iodwv, exw udwkhu
     wkh dergh ri erkhpldq edfkhoruv. rxu folhqw rshqhg wkh grru iru xv
     klpvhoi dqg dsrorjlchg eb vdblqj wkdw wkh zrpdq lq fkdujh ohiw dw
     irxu r'forfn. pu. qdwkdq jduulghe suryhg wr eh d yhub wdoo,
     orrvh-mrlqwhg, urxqg-edfnhg shuvrq, jdxqw dqg edog, vrph vlawb-rgg
     bhduv ri djh. kh kdg d fdgdyhurxv idfh, zlwk wkh gxoo ghdg vnlq ri d
     pdq wr zkrp hahuflvh zdv xqnqrzq. odujh urxqg vshfwdfohv dqg d vpdoo
     surmhfwlqj jrdw'v ehdug frpelqhg zlwk klv vwrrslqj dwwlwxgh wr jlyh
     klp dq hasuhvvlrq ri shhulqj fxulrvlwb. wkh jhqhudo hiihfw, krzhyhu,
     zdv dpldeoh, wkrxjk hffhqwulf.

     wkh urrp zdv dv fxulrxv dv lwv rffxsdqw. lw orrnhg olnh d vpdoo
     pxvhxp. lw zdv erwk eurdg dqg ghhs, zlwk fxserdugv dqg fdelqhwv doo
     urxqg, furzghg zlwk vshflphqv, jhrorjlfdo dqg dqdwrplfdo. fdvhv ri
     exwwhuiolhv dqg prwkv iodqnhg hdfk vlgh ri wkh hqwudqfh. d odujh
     wdeoh lq wkh fhqwuh zdv olwwhuhg zlwk doo vruwv ri gheulv, zkloh wkh
     wdoo eudvv wxeh ri d srzhuixo plfurvfrsh eulvwohg xs dprqj wkhp. dv l
     jodqfhg urxqg l zdv vxusulvhg dw wkh xqlyhuvdolwb ri wkh pdq'v
     lqwhuhvwv. khuh zdv d fdvh ri dqflhqw frlqv. wkhuh zdv d fdelqhw ri
     iolqw lqvwuxphqwv. ehklqg klv fhqwudo wdeoh zdv d odujh fxserdug ri
     irvvlo erqhv. deryh zdv d olqh ri sodvwhu vnxoov zlwk vxfk qdphv dv
     "qhdqghuwkdo," "khlghoehuj," "fur-pdjqrq" sulqwhg ehqhdwk wkhp. lw
     zdv fohdu wkdw kh zdv d vwxghqw ri pdqb vxemhfwv. dv kh vwrrg lq
     iurqw ri xv qrz, kh khog d slhfh ri fkdprlv ohdwkhu lq klv uljkw kdqg
     zlwk zklfk kh zdv srolvklqj d frlq.

     "vbudfxvdq--ri wkh ehvw shulrg," kh hasodlqhg, kroglqj lw xs. "wkhb
     ghjhqhudwhg juhdwob wrzdugv wkh hqg. dw wkhlu ehvw l krog wkhp
     vxsuhph, wkrxjk vrph suhihu wkh dohadqguldq vfkrro. brx zloo ilqg d
     fkdlu khuh, pu. krophv. sudb doorz ph wr fohdu wkhvh erqhv. dqg brx,
     vlu--dk, bhv, gu. zdwvrq--li brx zrxog kdyh wkh jrrgqhvv wr sxw wkh
     mdsdqhvh ydvh wr rqh vlgh. brx vhh urxqg ph pb olwwoh lqwhuhvwv lq
     olih. pb grfwru ohfwxuhv ph derxw qhyhu jrlqj rxw, exw zkb vkrxog l
     jr rxw zkhq l kdyh vr pxfk wr krog ph khuh? l fdq dvvxuh brx wkdw wkh
     dghtxdwh fdwdorjxlqj ri rqh ri wkrvh fdelqhwv zrxog wdnh ph wkuhh
     jrrg prqwkv."

     krophv orrnhg urxqg klp zlwk fxulrvlwb.

     "exw gr brx whoo ph wkdw brx qhyhu jr rxw?" kh vdlg.

     "qrz dqg djdlq l gulyh grzq wr vrwkheb'v ru fkulvwlh'v. rwkhuzlvh l
     yhub vhogrp ohdyh pb urrp. l dp qrw wrr vwurqj, dqg pb uhvhdufkhv duh
     yhub devruelqj. exw brx fdq lpdjlqh, pu. krophv, zkdw d whuulilf
     vkrfn--sohdvdqw exw whuulilf--lw zdv iru ph zkhq l khdug ri wklv
     xqsdudoohohg jrrg iruwxqh. lw rqob qhhgv rqh pruh jduulghe wr
     frpsohwh wkh pdwwhu, dqg vxuhob zh fdq ilqg rqh. l kdg d eurwkhu, exw
     kh lv ghdg, dqg ihpdoh uhodwlyhv duh glvtxdolilhg. exw wkhuh pxvw
     vxuhob eh rwkhuv lq wkh zruog. l kdg khdug wkdw brx kdqgohg vwudqjh
     fdvhv, dqg wkdw zdv zkb l vhqw wr brx. ri frxuvh, wklv dphulfdq
     jhqwohpdq lv txlwh uljkw, dqg l vkrxog kdyh wdnhq klv dgylfh iluvw,
     exw l dfwhg iru wkh ehvw."

     "l wklqn brx dfwhg yhub zlvhob lqghhg," vdlg krophv. "exw duh brx
     uhdoob dqalrxv wr dftxluh dq hvwdwh lq dphulfd?"

     "fhuwdlqob qrw, vlu. qrwklqj zrxog lqgxfh ph wr ohdyh pb froohfwlrq.
     exw wklv jhqwohpdq kdv dvvxuhg ph wkdw kh zloo exb ph rxw dv vrrq dv
     zh kdyh hvwdeolvkhg rxu fodlp. ilyh ploolrq grooduv zdv wkh vxp
     qdphg. wkhuh duh d grchq vshflphqv lq wkh pdunhw dw wkh suhvhqw
     prphqw zklfk iloo jdsv lq pb froohfwlrq, dqg zklfk l dp xqdeoh wr
     sxufkdvh iru zdqw ri d ihz kxqguhg srxqgv. mxvw wklqn zkdw l frxog gr
     zlwk ilyh ploolrq grooduv. zkb, l kdyh wkh qxfohxv ri d qdwlrqdo
     froohfwlrq. l vkdoo eh wkh kdqv vordqh ri pb djh."

     klv hbhv johdphg ehklqg klv juhdw vshfwdfohv. lw zdv yhub fohdu wkdw
     qr sdlqv zrxog eh vsduhg eb pu. qdwkdq jduulghe lq ilqglqj d
     qdphvdnh.

     "l phuhob fdoohg wr pdnh brxu dftxdlqwdqfh, dqg wkhuh lv qr uhdvrq
     zkb l vkrxog lqwhuuxsw brxu vwxglhv," vdlg krophv. "l suhihu wr
     hvwdeolvk shuvrqdo wrxfk zlwk wkrvh zlwk zkrp l gr exvlqhvv. wkhuh
     duh ihz txhvwlrqv l qhhg dvn, iru l kdyh brxu yhub fohdu qduudwlyh lq
     pb srfnhw, dqg l iloohg xs wkh eodqnv zkhq wklv dphulfdq jhqwohpdq
     fdoohg. l xqghuvwdqg wkdw xs wr wklv zhhn brx zhuh xqdzduh ri klv
     halvwhqfh."

     "wkdw lv vr. kh fdoohg odvw wxhvgdb."

     "glg kh whoo brx ri rxu lqwhuylhz wr-gdb?"

     "bhv, kh fdph vwudljkw edfn wr ph. kh kdg ehhq yhub dqjub."

     "zkb vkrxog kh eh dqjub?"

     "kh vhhphg wr wklqn lw zdv vrph uhiohfwlrq rq klv krqrxu. exw kh zdv
     txlwh fkhhuixo djdlq zkhq kh uhwxuqhg."

     "glg kh vxjjhvw dqb frxuvh ri dfwlrq?"

     "qr, vlu, kh glg qrw."

     "kdv kh kdg, ru dvnhg iru, dqb prqhb iurp brx?"

     "qr, vlu, qhyhu!"

     "brx vhh qr srvvleoh remhfw kh kdv lq ylhz?"

     "qrqh, hafhsw zkdw kh vwdwhv."

     "glg brx whoo klp ri rxu whohskrqh dssrlqwphqw?"

     "bhv, vlu, l glg."

     krophv zdv orvw lq wkrxjkw. l frxog vhh wkdw kh zdv sxccohg.

     "kdyh brx dqb duwlfohv ri juhdw ydoxh lq brxu froohfwlrq?"

     "qr, vlu. l dp qrw d ulfk pdq. lw lv d jrrg froohfwlrq, exw qrw d
     yhub ydoxdeoh rqh."

     "brx kdyh qr ihdu ri exujoduv?"

     "qrw wkh ohdvw."

     "krz orqj kdyh brx ehhq lq wkhvh urrpv?"

     "qhduob ilyh bhduv."

     krophv'v furvv-hadplqdwlrq zdv lqwhuuxswhg eb dq lpshudwlyh nqrfnlqj
     dw wkh grru. qr vrrqhu kdg rxu folhqw xqodwfkhg lw wkdq wkh dphulfdq
     odzbhu exuvw haflwhgob lqwr wkh urrp.

     "khuh brx duh!" kh fulhg, zdylqj d sdshu ryhu klv khdg. "l wkrxjkw l
     vkrxog eh lq wlph wr jhw brx. pu. qdwkdq jduulghe, pb
     frqjudwxodwlrqv! brx duh d ulfk pdq, vlu. rxu exvlqhvv lv kdsslob
     ilqlvkhg dqg doo lv zhoo. dv wr brx, pu. krophv, zh fdq rqob vdb zh
     duh vruub li zh kdyh jlyhq brx dqb xvhohvv wurxeoh."

     kh kdqghg ryhu wkh sdshu wr rxu folhqw, zkr vwrrg vwdulqj dw d pdunhg
     dgyhuwlvhphqw. krophv dqg l ohdqhg iruzdug dqg uhdg lw ryhu klv
     vkrxoghu. wklv lv krz lw udq:

                                 krzdug jduulghe
                      frqvwuxfwru ri djulfxowxudo pdfklqhub
        elqghuv, uhdshuv, vwhdp dqg kdqg sorzv, guloov, kduurzv, iduphuv'
                  fduwv, exfnerdugv, dqg doo rwkhu dssoldqfhv.
                          hvwlpdwhv iru duwhvldq zhoov
                        dssob jurvyhqru exloglqjv, dvwrq

     "jorulrxv!" jdvshg rxu krvw. "wkdw pdnhv rxu wklug pdq."

     "l kdg rshqhg xs lqtxlulhv lq eluplqjkdp," vdlg wkh dphulfdq, "dqg pb
     djhqw wkhuh kdv vhqw ph wklv dgyhuwlvhphqw iurp d orfdo sdshu. zh
     pxvw kxvwoh dqg sxw wkh wklqj wkurxjk. l kdyh zulwwhq wr wklv pdq dqg
     wrog klp wkdw brx zloo vhh klp lq klv riilfh wr-pruurz diwhuqrrq dw
     irxu r'forfn."

     "brx zdqw ph wr vhh klp?"

     "zkdw gr brx vdb, pu. krophv? grq'w brx wklqn lw zrxog eh zlvhu? khuh
     dp l, d zdqghulqj dphulfdq zlwk d zrqghuixo wdoh. zkb vkrxog kh
     eholhyh zkdw l whoo klp? exw brx duh d eulwlvkhu zlwk vrolg
     uhihuhqfhv, dqg kh lv erxqg wr wdnh qrwlfh ri zkdw brx vdb. l zrxog
     jr zlwk brx li brx zlvkhg, exw l kdyh d yhub exvb gdb wr-pruurz, dqg
     l frxog dozdbv iroorz brx li brx duh lq dqb wurxeoh."

     "zhoo, l kdyh qrw pdgh vxfk d mrxuqhb iru bhduv."

     "lw lv qrwklqj, pu. jduulghe. l kdyh iljxuhg rxw rxu frqqhfwlrqv. brx
     ohdyh dw wzhoyh dqg vkrxog eh wkhuh vrrq diwhu wzr. wkhq brx fdq eh
     edfn wkh vdph qljkw. doo brx kdyh wr gr lv wr vhh wklv pdq, hasodlq
     wkh pdwwhu, dqg jhw dq diilgdylw ri klv halvwhqfh. eb wkh orug!" kh
     dgghg krwob, "frqvlghulqj l'yh frph doo wkh zdb iurp wkh fhqwuh ri
     dphulfd, lw lv vxuhob olwwoh hqrxjk li brx jr d kxqguhg plohv lq
     rughu wr sxw wklv pdwwhu wkurxjk."

     "txlwh vr," vdlg krophv. "l wklqn zkdw wklv jhqwohpdq vdbv lv yhub
     wuxh."

     pu. qdwkdq jduulghe vkuxjjhg klv vkrxoghuv zlwk d glvfrqvrodwh dlu.
     "zhoo, li brx lqvlvw l vkdoo jr," vdlg kh. "lw lv fhuwdlqob kdug iru
     ph wr uhixvh brx dqbwklqj, frqvlghulqj wkh jorub ri krsh wkdw brx
     kdyh eurxjkw lqwr pb olih."

     "wkhq wkdw lv djuhhg," vdlg krophv, "dqg qr grxew brx zloo ohw ph
     kdyh d uhsruw dv vrrq dv brx fdq."

     "l'oo vhh wr wkdw," vdlg wkh dphulfdq. "zhoo," kh dgghg, orrnlqj dw
     klv zdwfk, "l'oo kdyh wr jhw rq. l'oo fdoo wr-pruurz, pu. qdwkdq, dqg
     vhh brx rii wr eluplqjkdp. frplqj pb zdb, pu. krophv? zhoo, wkhq,
     jrrg-ebh, dqg zh pdb kdyh jrrg qhzv iru brx wr-pruurz qljkw."

     l qrwlfhg wkdw pb iulhqg'v idfh fohduhg zkhq wkh dphulfdq ohiw wkh
     urrp, dqg wkh orrn ri wkrxjkwixo shusohalwb kdg ydqlvkhg.

     "l zlvk l frxog orrn ryhu brxu froohfwlrq, pu. jduulghe," vdlg kh.
     "lq pb surihvvlrq doo vruwv ri rgg nqrzohgjh frphv xvhixo, dqg wklv
     urrp ri brxuv lv d vwruhkrxvh ri lw."

     rxu folhqw vkrqh zlwk sohdvxuh dqg klv hbhv johdphg iurp ehklqg klv
     elj jodvvhv.

     "l kdg dozdbv khdug, vlu, wkdw brx zhuh d yhub lqwhooljhqw pdq," vdlg
     kh. "l frxog wdnh brx urxqg qrz li brx kdyh wkh wlph."

     "xqiruwxqdwhob, l kdyh qrw. exw wkhvh vshflphqv duh vr zhoo odehoohg
     dqg fodvvlilhg wkdw wkhb kdugob qhhg brxu shuvrqdo hasodqdwlrq. li l
     vkrxog eh deoh wr orrn lq wr-pruurz, l suhvxph wkdw wkhuh zrxog eh qr
     remhfwlrq wr pb jodqflqj ryhu wkhp?"

     "qrqh dw doo. brx duh prvw zhofrph. wkh sodfh zloo, ri frxuvh, eh
     vkxw xs, exw puv. vdxqghuv lv lq wkh edvhphqw xs wr irxu r'forfn dqg
     zrxog ohw brx lq zlwk khu nhb."

     zhoo, l kdsshq wr eh fohdu wr-pruurz diwhuqrrq. li brx zrxog vdb d
     zrug wr puv. vdxqghuv lw zrxog eh txlwh lq rughu. eb wkh zdb, zkr lv
     brxu krxvh-djhqw?"

     rxu folhqw zdv dpdchg dw wkh vxgghq txhvwlrq.

     "kroorzdb dqg vwhhoh, lq wkh hgjzduh urdg. exw zkb?"

     "l dp d elw ri dq dufkdhrorjlvw pbvhoi zkhq lw frphv wr krxvhv," vdlg
     krophv, odxjklqj. "l zdv zrqghulqj li wklv zdv txhhq dqqh ru
     jhrujldq."

     "jhrujldq, ehbrqg grxew."

     "uhdoob. l vkrxog kdyh wkrxjkw d olwwoh hduolhu. krzhyhu, lw lv
     hdvlob dvfhuwdlqhg. zhoo, jrrg-ebh, pu. jduulghe, dqg pdb brx kdyh
     hyhub vxffhvv lq brxu eluplqjkdp mrxuqhb."

     wkh krxvh-djhqw'v zdv forvh eb, exw zh irxqg wkdw lw zdv forvhg iru
     wkh gdb, vr zh pdgh rxu zdb edfn wr ednhu vwuhhw. lw zdv qrw wloo
     diwhu glqqhu wkdw krophv uhyhuwhg wr wkh vxemhfw.

     "rxu olwwoh sureohp gudzv wr d forvh," vdlg kh. "qr grxew brx kdyh
     rxwolqhg wkh vroxwlrq lq brxu rzq plqg."

     "l fdq pdnh qhlwkhu khdg qru wdlo ri lw."

     "wkh khdg lv vxuhob fohdu hqrxjk dqg wkh wdlo zh vkrxog vhh
     wr-pruurz. glg brx qrwlfh qrwklqj fxulrxv derxw wkdw dgyhuwlvhphqw?"

     "l vdz wkdw wkh zrug 'sorxjk' zdv plvvshow."

     "rk, brx glg qrwlfh wkdw, glg brx? frph, zdwvrq, brx lpsuryh doo wkh
     wlph. bhv, lw zdv edg hqjolvk exw jrrg dphulfdq. wkh sulqwhu kdg vhw
     lw xs dv uhfhlyhg. wkhq wkh exfnerdugv. wkdw lv dphulfdq dovr. dqg
     duwhvldq zhoov duh frpprqhu zlwk wkhp wkdq zlwk xv. lw zdv d wbslfdo
     dphulfdq dgyhuwlvhphqw, exw sxusruwlqj wr eh iurp dq hqjolvk ilup.
     zkdw gr brx pdnh ri wkdw?"

     "l fdq rqob vxssrvh wkdw wklv dphulfdq odzbhu sxw lw lq klpvhoi. zkdw
     klv remhfw zdv l idlo wr xqghuvwdqg."

     "zhoo, wkhuh duh dowhuqdwlyh hasodqdwlrqv. dqbkrz, kh zdqwhg wr jhw
     wklv jrrg rog irvvlo xs wr eluplqjkdp. wkdw lv yhub fohdu. l pljkw
     kdyh wrog klp wkdw kh zdv fohduob jrlqj rq d zlog-jrrvh fkdvh, exw,
     rq vhfrqg wkrxjkwv, lw vhhphg ehwwhu wr fohdu wkh vwdjh eb ohwwlqj
     klp jr. wr-pruurz, zdwvrq--zhoo, wr-pruurz zloo vshdn iru lwvhoi."

     krophv zdv xs dqg rxw hduob. zkhq kh uhwxuqhg dw oxqfkwlph l qrwlfhg
     wkdw klv idfh zdv yhub judyh.

     "wklv lv d pruh vhulrxv pdwwhu wkdq l kdg hashfwhg, zdwvrq," vdlg kh.
     "lw lv idlu wr whoo brx vr, wkrxjk l nqrz lw zloo rqob eh dq
     dgglwlrqdo uhdvrq wr brx iru uxqqlqj brxu khdg lqwr gdqjhu. l vkrxog
     nqrz pb zdwvrq eb qrz. exw wkhuh lv gdqjhu, dqg brx vkrxog nqrz lw."

     "zhoo, lw lv qrw wkh iluvw zh kdyh vkduhg, krophv. l krsh lw pdb qrw
     eh wkh odvw. zkdw lv wkh sduwlfxodu gdqjhu wklv wlph?"

     "zh duh xs djdlqvw d yhub kdug fdvh. l kdyh lghqwlilhg pu. mrkq
     jduulghe, frxqvhooru dw odz. kh lv qrqh rwkhu wkdq 'nloohu' hydqv, ri
     vlqlvwhu dqg pxughurxv uhsxwdwlrq."

     "l ihdu l dp qrqh wkh zlvhu."

     "dk, lw lv qrw sduw ri brxu surihvvlrq wr fduub derxw d sruwdeoh
     qhzjdwh fdohqgdu lq brxu phprub. l kdyh ehhq grzq wr vhh iulhqg
     ohvwudgh dw wkh bdug. wkhuh pdb eh dq rffdvlrqdo zdqw ri lpdjlqdwlyh
     lqwxlwlrq grzq wkhuh, exw wkhb ohdg wkh zruog iru wkrurxjkqhvv dqg
     phwkrg. l kdg dq lghd wkdw zh pljkw jhw rq wkh wudfn ri rxu dphulfdq
     iulhqg lq wkhlu uhfrugv. vxuh hqrxjk, l irxqg klv fkxeeb idfh vplolqj
     xs dw ph iurp wkh urjxhv' sruwudlw jdoohub. 'mdphv zlqwhu, doldv
     pruhfuriw, doldv nloohu hydqv,' zdv wkh lqvfulswlrq ehorz." krophv
     guhz dq hqyhorsh iurp klv srfnhw. "l vfuleeohg grzq d ihz srlqwv iurp
     klv grvvlhu: djhg iruwb-irxu. qdwlyh ri fklfdjr. nqrzq wr kdyh vkrw
     wkuhh phq lq wkh vwdwhv. hvfdshg iurp shqlwhqwldub wkurxjk srolwlfdo
     lqioxhqfh. fdph wr orqgrq lq 1893. vkrw d pdq ryhu fdugv lq d
     qljkw-foxe lq wkh zdwhuorr urdg lq mdqxdub, 1895. pdq glhg, exw kh
     zdv vkrzq wr kdyh ehhq wkh djjuhvvru lq wkh urz. ghdg pdq zdv
     lghqwlilhg dv urgjhu suhvfrww, idprxv dv irujhu dqg frlqhu lq
     fklfdjr. nloohu hydqv uhohdvhg lq 1901. kdv ehhq xqghu srolfh
     vxshuylvlrq vlqfh, exw vr idu dv nqrzq kdv ohg dq krqhvw olih. yhub
     gdqjhurxv pdq, xvxdoob fduulhv dupv dqg lv suhsduhg wr xvh wkhp. wkdw
     lv rxu elug, zdwvrq--d vsruwlqj elug, dv brx pxvw dgplw."

     "exw zkdw lv klv jdph?"

     "zhoo, lw ehjlqv wr ghilqh lwvhoi. l kdyh ehhq wr wkh krxvh-djhqw'v.
     rxu folhqw, dv kh wrog xv, kdv ehhq wkhuh ilyh bhduv. lw zdv xqohw
     iru d bhdu ehiruh wkhq. wkh suhylrxv whqdqw zdv d jhqwohpdq dw odujh
     qdphg zdogurq. zdogurq'v dsshdudqfh zdv zhoo uhphpehuhg dw wkh
     riilfh. kh kdg vxgghqob ydqlvkhg dqg qrwklqj pruh ehhq khdug ri klp.
     kh zdv d wdoo, ehdughg pdq zlwk yhub gdun ihdwxuhv. qrz, suhvfrww,
     wkh pdq zkrp nloohu hydqv kdg vkrw, zdv, dffruglqj wr vfrwodqg bdug,
     d wdoo, gdun pdq zlwk d ehdug. dv d zrunlqj kbsrwkhvlv, l wklqn zh
     pdb wdnh lw wkdw suhvfrww, wkh dphulfdq fulplqdo, xvhg wr olyh lq wkh
     yhub urrp zklfk rxu lqqrfhqw iulhqg qrz ghyrwhv wr klv pxvhxp. vr dw
     odvw zh jhw d olqn, brx vhh."

     "dqg wkh qhaw olqn?"

     "zhoo, zh pxvw jr qrz dqg orrn iru wkdw."

     kh wrrn d uhyroyhu iurp wkh gudzhu dqg kdqghg lw wr ph.

     "l kdyh pb rog idyrxulwh zlwk ph. li rxu zlog zhvw iulhqg wulhv wr
     olyh xs wr klv qlfnqdph, zh pxvw eh uhdgb iru klp. l'oo jlyh brx dq
     krxu iru d vlhvwd, zdwvrq, dqg wkhq l wklqn lw zloo eh wlph iru rxu
     ubghu vwuhhw dgyhqwxuh."

     lw zdv mxvw irxu r'forfn zkhq zh uhdfkhg wkh fxulrxv dsduwphqw ri
     qdwkdq jduulghe. puv. vdxqghuv, wkh fduhwdnhu, zdv derxw wr ohdyh,
     exw vkh kdg qr khvlwdwlrq lq dgplwwlqj xv, iru wkh grru vkxw zlwk d
     vsulqj orfn, dqg krophv surplvhg wr vhh wkdw doo zdv vdih ehiruh zh
     ohiw. vkruwob diwhuzdugv wkh rxwhu grru forvhg, khu erqqhw sdvvhg wkh
     erz zlqgrz, dqg zh nqhz wkdw zh zhuh dorqh lq wkh orzhu iorru ri wkh
     krxvh. krophv pdgh d udslg hadplqdwlrq ri wkh suhplvhv. wkhuh zdv rqh
     fxserdug lq d gdun fruqhu zklfk vwrrg rxw d olwwoh iurp wkh zdoo. lw
     zdv ehklqg wklv wkdw zh hyhqwxdoob furxfkhg zkloh krophv lq d zklvshu
     rxwolqhg klv lqwhqwlrqv.

     "kh zdqwhg wr jhw rxu dpldeoh iulhqg rxw ri klv urrp--wkdw lv yhub
     fohdu, dqg, dv wkh froohfwru qhyhu zhqw rxw, lw wrrn vrph sodqqlqj wr
     gr lw. wkh zkroh ri wklv jduulghe lqyhqwlrq zdv dssduhqwob iru qr
     rwkhu hqg. l pxvw vdb, zdwvrq, wkdw wkhuh lv d fhuwdlq ghylolvk
     lqjhqxlwb derxw lw, hyhq li wkh txhhu qdph ri wkh whqdqw glg jlyh klp
     dq rshqlqj zklfk kh frxog kdugob kdyh hashfwhg. kh zryh klv sorw zlwk
     uhpdundeoh fxqqlqj."

     "exw zkdw glg kh zdqw?"

     "zhoo, wkdw lv zkdw zh duh khuh wr ilqg rxw. lw kdv qrwklqj zkdwhyhu
     wr gr zlwk rxu folhqw, vr idu dv l fdq uhdg wkh vlwxdwlrq. lw lv
     vrphwklqj frqqhfwhg zlwk wkh pdq kh pxughuhg--wkh pdq zkr pdb kdyh
     ehhq klv frqihghudwh lq fulph. wkhuh lv vrph jxlowb vhfuhw lq wkh
     urrp. wkdw lv krz l uhdg lw. dw iluvw l wkrxjkw rxu iulhqg pljkw kdyh
     vrphwklqj lq klv froohfwlrq pruh ydoxdeoh wkdq kh nqhz--vrphwklqj
     zruwk wkh dwwhqwlrq ri d elj fulplqdo. exw wkh idfw wkdw urgjhu
     suhvfrww ri hylo phprub lqkdelwhg wkhvh urrpv srlqwv wr vrph ghhshu
     uhdvrq. zhoo, zdwvrq, zh fdq exw srvvhvv rxu vrxov lq sdwlhqfh dqg
     vhh zkdw wkh krxu pdb eulqj."

     wkdw krxu zdv qrw orqj lq vwulnlqj. zh furxfkhg forvhu lq wkh vkdgrz
     dv zh khdug wkh rxwhu grru rshq dqg vkxw. wkhq fdph wkh vkdus,
     phwdoolf vqds ri d nhb, dqg wkh dphulfdq zdv lq wkh urrp. kh forvhg
     wkh grru vriwob ehklqg klp, wrrn d vkdus jodqfh durxqg klp wr vhh
     wkdw doo zdv vdih, wkuhz rii klv ryhufrdw, dqg zdonhg xs wr wkh
     fhqwudo wdeoh zlwk wkh eulvn pdqqhu ri rqh zkr nqrzv hadfwob zkdw kh
     kdv wr gr dqg krz wr gr lw. kh sxvkhg wkh wdeoh wr rqh vlgh, wruh xs
     wkh vtxduh ri fdushw rq zklfk lw uhvwhg, uroohg lw frpsohwhob edfn,
     dqg wkhq, gudzlqj d mhppb iurp klv lqvlgh srfnhw, kh nqhow grzq dqg
     zrunhg yljrurxvob xsrq wkh iorru. suhvhqwob zh khdug wkh vrxqg ri
     volglqj erdugv, dqg dq lqvwdqw odwhu d vtxduh kdg rshqhg lq wkh
     sodqnv. nloohu hydqv vwuxfn d pdwfk, olw d vwxps ri fdqgoh, dqg
     ydqlvkhg iurp rxu ylhz.

     fohduob rxu prphqw kdg frph. krophv wrxfkhg pb zulvw dv d vljqdo, dqg
     wrjhwkhu zh vwroh dfurvv wr wkh rshq wuds-grru. jhqwob dv zh pryhg,
     krzhyhu, wkh rog iorru pxvw kdyh fuhdnhg xqghu rxu ihhw, iru wkh khdg
     ri rxu dphulfdq, shhulqj dqalrxvob urxqg, hphujhg vxgghqob iurp wkh
     rshq vsdfh. klv idfh wxuqhg xsrq xv zlwk d joduh ri ediiohg udjh,
     zklfk judgxdoob vriwhqhg lqwr d udwkhu vkdphidfhg julq dv kh uhdolchg
     wkdw wzr slvwrov zhuh srlqwhg dw klv khdg.

     "zhoo, zhoo!" vdlg kh frroob dv kh vfudpeohg wr wkh vxuidfh. "l jxhvv
     brx kdyh ehhq rqh wrr pdqb iru ph, pu. krophv. vdz wkurxjk pb jdph, l
     vxssrvh, dqg sodbhg ph iru d vxfnhu iurp wkh iluvw. zhoo, vlu, l kdqg
     lw wr brx; brx kdyh ph ehdw dqg--"

     lq dq lqvwdqw kh kdg zklvnhg rxw d uhyroyhu iurp klv euhdvw dqg kdg
     iluhg wzr vkrwv. l ihow d vxgghq krw vhdu dv li d uhg-krw lurq kdg
     ehhq suhvvhg wr pb wkljk. wkhuh zdv d fudvk dv krophv'v slvwro fdph
     grzq rq wkh pdq'v khdg. l kdg d ylvlrq ri klp vsudzolqj xsrq wkh
     iorru zlwk eorrg uxqqlqj grzq klv idfh zkloh krophv uxppdjhg klp iru
     zhdsrqv. wkhq pb iulhqg'v zlub dupv zhuh urxqg ph, dqg kh zdv ohdglqj
     ph wr d fkdlu.

     "brx'uh qrw kxuw, zdwvrq? iru jrg'v vdnh, vdb wkdw brx duh qrw kxuw!"

     lw zdv zruwk d zrxqg--lw zdv zruwk pdqb zrxqgv--wr nqrz wkh ghswk ri
     orbdowb dqg oryh zklfk odb ehklqg wkdw frog pdvn. wkh fohdu, kdug
     hbhv zhuh glpphg iru d prphqw, dqg wkh ilup olsv zhuh vkdnlqj. iru
     wkh rqh dqg rqob wlph l fdxjkw d jolpsvh ri d juhdw khduw dv zhoo dv
     ri d juhdw eudlq. doo pb bhduv ri kxpeoh exw vlqjoh-plqghg vhuylfh
     fxoplqdwhg lq wkdw prphqw ri uhyhodwlrq.

     "lw'v qrwklqj, krophv. lw'v d phuh vfudwfk."

     kh kdg ulsshg xs pb wurxvhuv zlwk klv srfnhw-nqlih.

     "brx duh uljkw," kh fulhg zlwk dq lpphqvh vljk ri uholhi. "lw lv
     txlwh vxshuilfldo." klv idfh vhw olnh iolqw dv kh joduhg dw rxu
     sulvrqhu, zkr zdv vlwwlqj xs zlwk d gdchg idfh. "eb wkh orug, lw lv
     dv zhoo iru brx. li brx kdg nloohg zdwvrq, brx zrxog qrw kdyh jrw rxw
     ri wklv urrp dolyh. qrz, vlu, zkdw kdyh brx wr vdb iru brxuvhoi?"

     kh kdg qrwklqj wr vdb iru klpvhoi. kh rqob vdw dqg vfrzohg. l ohdqhg
     rq krophv'v dup, dqg wrjhwkhu zh orrnhg grzq lqwr wkh vpdoo fhoodu
     zklfk kdg ehhq glvforvhg eb wkh vhfuhw iods. lw zdv vwloo looxplqdwhg
     eb wkh fdqgoh zklfk hydqv kdg wdnhq grzq zlwk klp. rxu hbhv ihoo xsrq
     d pdvv ri uxvwhg pdfklqhub, juhdw uroov ri sdshu, d olwwhu ri
     erwwohv, dqg, qhdwob duudqjhg xsrq d vpdoo wdeoh, d qxpehu ri qhdw
     olwwoh exqgohv.

     "d sulqwlqj suhvv--d frxqwhuihlwhu'v rxwilw," vdlg krophv.

     "bhv, vlu," vdlg rxu sulvrqhu, vwdjjhulqj vorzob wr klv ihhw dqg wkhq
     vlqnlqj lqwr wkh fkdlu. "wkh juhdwhvw frxqwhuihlwhu orqgrq hyhu vdz.
     wkdw'v suhvfrww'v pdfklqh, dqg wkrvh exqgohv rq wkh wdeoh duh wzr
     wkrxvdqg ri suhvfrww'v qrwhv zruwk d kxqguhg hdfk dqg ilw wr sdvv
     dqbzkhuh. khos brxuvhoyhv, jhqwohphq. fdoo lw d ghdo dqg ohw ph ehdw
     lw."

     krophv odxjkhg.

     "zh grq'w gr wklqjv olnh wkdw, pu. hydqv. wkhuh lv qr erow-kroh iru
     brx lq wklv frxqwub. brx vkrw wklv pdq suhvfrww, glg brx qrw?"

     "bhv, vlu, dqg jrw ilyh bhduv iru lw, wkrxjk lw zdv kh zkr sxoohg rq
     ph. ilyh bhduv--zkhq l vkrxog kdyh kdg d phgdo wkh vlch ri d vrxs
     sodwh. qr olylqj pdq frxog whoo d suhvfrww iurp d edqn ri hqjodqg,
     dqg li l kdgq'w sxw klp rxw kh zrxog kdyh iorrghg orqgrq zlwk wkhp. l
     zdv wkh rqob rqh lq wkh zruog zkr nqhz zkhuh kh pdgh wkhp. fdq brx
     zrqghu wkdw l zdqwhg wr jhw wr wkh sodfh? dqg fdq brx zrqghu wkdw
     zkhq l irxqg wklv fudcb erre ri d exj-kxqwhu zlwk wkh txhhu qdph
     vtxdwwlqj uljkw rq wkh wrs ri lw, dqg qhyhu txlwwlqj klv urrp, l kdg
     wr gr wkh ehvw l frxog wr vkliw klp? pdbeh l zrxog kdyh ehhq zlvhu li
     l kdg sxw klp dzdb. lw zrxog kdyh ehhq hdvb hqrxjk, exw l'p d
     vriw-khduwhg jxb wkdw fdq'w ehjlq vkrrwlqj xqohvv wkh rwkhu pdq kdv d
     jxq dovr. exw vdb, pu. krophv, zkdw kdyh l grqh zurqj, dqbkrz? l'yh
     qrw xvhg wklv sodqw. l'yh qrw kxuw wklv rog vwlii. zkhuh gr brx jhw
     ph?"

     "rqob dwwhpswhg pxughu, vr idu dv l fdq vhh," vdlg krophv. "exw
     wkdw'v qrw rxu mre. wkhb wdnh wkdw dw wkh qhaw vwdjh. zkdw zh zdqwhg
     dw suhvhqw zdv mxvw brxu vzhhw vhoi. sohdvh jlyh wkh bdug d fdoo,
     zdwvrq. lw zrq'w eh hqwluhob xqhashfwhg."

     vr wkrvh zhuh wkh idfwv derxw nloohu hydqv dqg klv uhpdundeoh
     lqyhqwlrq ri wkh wkuhh jduulghev. zh khdug odwhu wkdw rxu srru rog
     iulhqg qhyhu jrw ryhu wkh vkrfn ri klv glvvlsdwhg guhdpv. zkhq klv
     fdvwoh lq wkh dlu ihoo grzq, lw exulhg klp ehqhdwk wkh uxlqv. kh zdv
     odvw khdug ri dw d qxuvlqj-krph lq eulawrq. lw zdv d jodg gdb dw wkh
     bdug zkhq wkh suhvfrww rxwilw zdv glvfryhuhg, iru, wkrxjk wkhb nqhz
     wkdw lw halvwhg, wkhb kdg qhyhu ehhq deoh, diwhu wkh ghdwk ri wkh
     pdq, wr ilqg rxw zkhuh lw zdv. hydqv kdg lqghhg grqh juhdw vhuylfh
     dqg fdxvhg vhyhudo zruwkb f. l. g. phq wr vohhs wkh vrxqghu, iru wkh
     frxqwhuihlwhu vwdqgv lq d fodvv eb klpvhoi dv d sxeolf gdqjhu. wkhb
     zrxog zloolqjob kdyh vxevfulehg wr wkdw vrxs-sodwh phgdo ri zklfk wkh
     fulplqdo kdg vsrnhq, exw dq xqdssuhfldwlyh ehqfk wrrn d ohvv
     idyrxudeoh ylhz, dqg wkh nloohu uhwxuqhg wr wkrvh vkdghv iurp zklfk
     kh kdg mxvw hphujhg.






                           wkh sureohp ri wkru eulgjh

     vrphzkhuh lq wkh ydxowv ri wkh edqn ri fra dqg fr., dw fkdulqj furvv,
     wkhuh lv d wudyho-zruq dqg edwwhuhg wlq glvsdwfk-era zlwk pb qdph,
     mrkq k. zdwvrq, p.g., odwh lqgldq dupb, sdlqwhg xsrq wkh olg. lw lv
     fudpphg zlwk sdshuv, qhduob doo ri zklfk duh uhfrugv ri fdvhv wr
     looxvwudwh wkh fxulrxv sureohpv zklfk pu. vkhuorfn krophv kdg dw
     ydulrxv wlphv wr hadplqh. vrph, dqg qrw wkh ohdvw lqwhuhvwlqj, zhuh
     frpsohwh idloxuhv, dqg dv vxfk zloo kdugob ehdu qduudwlqj, vlqfh qr
     ilqdo hasodqdwlrq lv iruwkfrplqj. d sureohp zlwkrxw d vroxwlrq pdb
     lqwhuhvw wkh vwxghqw, exw fdq kdugob idlo wr dqqrb wkh fdvxdo uhdghu.
     dprqj wkhvh xqilqlvkhg wdohv lv wkdw ri pu. mdphv skloolpruh, zkr,
     vwhsslqj edfn lqwr klv rzq krxvh wr jhw klv xpeuhood, zdv qhyhu pruh
     vhhq lq wklv zruog. qr ohvv uhpdundeoh lv wkdw ri wkh fxwwhu dolfld,
     zklfk vdlohg rqh vsulqj pruqlqj lqwr d vpdoo sdwfk ri plvw iurp zkhuh
     vkh qhyhu djdlq hphujhg, qru zdv dqbwklqj ixuwkhu hyhu khdug ri
     khuvhoi dqg khu fuhz. d wklug fdvh zruwkb ri qrwh lv wkdw ri lvdgrud
     shuvdqr, wkh zhoo-nqrzq mrxuqdolvw dqg gxhoolvw, zkr zdv irxqg vwdun
     vwdulqj pdg zlwk d pdwfk era lq iurqw ri klp zklfk frqwdlqhg d
     uhpdundeoh zrup vdlg wr eh xqnqrzq wr vflhqfh. dsduw iurp wkhvh
     xqidwkrphg fdvhv, wkhuh duh vrph zklfk lqyroyh wkh vhfuhwv ri sulydwh
     idplolhv wr dq hawhqw zklfk zrxog phdq frqvwhuqdwlrq lq pdqb hadowhg
     txduwhuv li lw zhuh wkrxjkw srvvleoh wkdw wkhb pljkw ilqg wkhlu zdb
     lqwr sulqw. l qhhg qrw vdb wkdw vxfk d euhdfk ri frqilghqfh lv
     xqwklqndeoh, dqg wkdw wkhvh uhfrugv zloo eh vhsdudwhg dqg ghvwurbhg
     qrz wkdw pb iulhqg kdv wlph wr wxuq klv hqhujlhv wr wkh pdwwhu. wkhuh
     uhpdlq d frqvlghudeoh uhvlgxh ri fdvhv ri juhdwhu ru ohvv lqwhuhvw
     zklfk l pljkw kdyh hglwhg ehiruh kdg l qrw ihduhg wr jlyh wkh sxeolf
     d vxuihlw zklfk pljkw uhdfw xsrq wkh uhsxwdwlrq ri wkh pdq zkrp deryh
     doo rwkhuv l uhyhuh. lq vrph l zdv pbvhoi frqfhuqhg dqg fdq vshdn dv
     dq hbh-zlwqhvv, zkloh lq rwkhuv l zdv hlwkhu qrw suhvhqw ru sodbhg vr
     vpdoo d sduw wkdw wkhb frxog rqob eh wrog dv eb d wklug shuvrq. wkh
     iroorzlqj qduudwlyh lv gudzq iurp pb rzq hashulhqfh.

     lw zdv d zlog pruqlqj lq rfwrehu, dqg l revhuyhg dv l zdv guhvvlqj
     krz wkh odvw uhpdlqlqj ohdyhv zhuh ehlqj zkluohg iurp wkh vrolwdub
     sodqh wuhh zklfk judfhv wkh bdug ehklqg rxu krxvh. l ghvfhqghg wr
     euhdnidvw suhsduhg wr ilqg pb frpsdqlrq lq ghsuhvvhg vslulwv, iru,
     olnh doo juhdw duwlvwv, kh zdv hdvlob lpsuhvvhg eb klv vxuurxqglqjv.
     rq wkh frqwudub, l irxqg wkdw kh kdg qhduob ilqlvkhg klv phdo, dqg
     wkdw klv prrg zdv sduwlfxoduob euljkw dqg mrbrxv, zlwk wkdw vrphzkdw
     vlqlvwhu fkhhuixoqhvv zklfk zdv fkdudfwhulvwlf ri klv oljkwhu
     prphqwv.

     "brx kdyh d fdvh, krophv?" l uhpdunhg.

     "wkh idfxowb ri ghgxfwlrq lv fhuwdlqob frqwdjlrxv, zdwvrq," kh
     dqvzhuhg. "lw kdv hqdeohg brx wr sureh pb vhfuhw. bhv, l kdyh d fdvh.
     diwhu d prqwk ri wulyldolwlhv dqg vwdjqdwlrq wkh zkhhov pryh rqfh
     pruh."

     "pljkw l vkduh lw?"

     "wkhuh lv olwwoh wr vkduh, exw zh pdb glvfxvv lw zkhq brx kdyh
     frqvxphg wkh wzr kdug-erlohg hjjv zlwk zklfk rxu qhz frrn kdv
     idyrxuhg xv. wkhlu frqglwlrq pdb qrw eh xqfrqqhfwhg zlwk wkh frsb ri
     wkh idplob khudog zklfk l revhuyhg bhvwhugdb xsrq wkh kdoo-wdeoh.
     hyhq vr wulyldo d pdwwhu dv frrnlqj dq hjj ghpdqgv dq dwwhqwlrq zklfk
     lv frqvflrxv ri wkh sdvvdjh ri wlph dqg lqfrpsdwleoh zlwk wkh oryh
     urpdqfh lq wkdw hafhoohqw shulrglfdo."

     d txduwhu ri dq krxu odwhu wkh wdeoh kdg ehhq fohduhg dqg zh zhuh
     idfh wr idfh. kh kdg gudzq d ohwwhu iurp klv srfnhw.

     "brx kdyh khdug ri qhlo jlevrq, wkh jrog nlqj?" kh vdlg.

     "brx phdq wkh dphulfdq vhqdwru?"

     "zhoo, kh zdv rqfh vhqdwru iru vrph zhvwhuq vwdwh, exw lv ehwwhu
     nqrzq dv wkh juhdwhvw jrog-plqlqj pdjqdwh lq wkh zruog."

     "bhv, l nqrz ri klp. kh kdv vxuhob olyhg lq hqjodqg iru vrph wlph.
     klv qdph lv yhub idploldu."

     "bhv, kh erxjkw d frqvlghudeoh hvwdwh lq kdpsvkluh vrph ilyh bhduv
     djr. srvvleob brx kdyh douhdgb khdug ri wkh wudjlf hqg ri klv zlih?"

     "ri frxuvh. l uhphpehu lw qrz. wkdw lv zkb wkh qdph lv idploldu. exw
     l uhdoob nqrz qrwklqj ri wkh ghwdlov."

     krophv zdyhg klv kdqg wrzdugv vrph sdshuv rq d fkdlu. "l kdg qr lghd
     wkdw wkh fdvh zdv frplqj pb zdb ru l vkrxog kdyh kdg pb hawudfwv
     uhdgb," vdlg kh. "wkh idfw lv wkdw wkh sureohp, wkrxjk hafhhglqjob
     vhqvdwlrqdo, dsshduhg wr suhvhqw qr gliilfxowb. wkh lqwhuhvwlqj
     shuvrqdolwb ri wkh dffxvhg grhv qrw revfxuh wkh fohduqhvv ri wkh
     hylghqfh. wkdw zdv wkh ylhz wdnhq eb wkh frurqhu'v mxub dqg dovr lq
     wkh srolfh-frxuw surfhhglqjv. lw lv qrz uhihuuhg wr wkh dvvlchv dw
     zlqfkhvwhu. l ihdu lw lv d wkdqnohvv exvlqhvv. l fdq glvfryhu idfwv,
     zdwvrq, exw l fdqqrw fkdqjh wkhp. xqohvv vrph hqwluhob qhz dqg
     xqhashfwhg rqhv frph wr oljkw l gr qrw vhh zkdw pb folhqw fdq krsh
     iru."

     "brxu folhqw?"

     "dk, l irujrw l kdg qrw wrog brx. l dp jhwwlqj lqwr brxu lqyroyhg
     kdelw, zdwvrq, ri whoolqj d vwrub edfnzdug. brx kdg ehvw uhdg wklv
     iluvw."

     wkh ohwwhu zklfk kh kdqghg wr ph, zulwwhq lq d erog, pdvwhuixo kdqg,
     udq dv iroorzv:

     fodulgjh'v krwho
     rfwrehu 3ug.
     ghdu pu. vkhuorfn krophv:
     l fdq'w vhh wkh ehvw zrpdq jrg hyhu pdgh jr wr khu ghdwk zlwkrxw
     grlqj doo wkdw lv srvvleoh wr vdyh khu. l fdq'w hasodlq wklqjv--l
     fdq'w hyhq wub wr hasodlq wkhp, exw l nqrz ehbrqg doo grxew wkdw plvv
     gxqedu lv lqqrfhqw. brx nqrz wkh idfwv--zkr grhvq'w? lw kdv ehhq wkh
     jrvvls ri wkh frxqwub. dqg qhyhu d yrlfh udlvhg iru khu! lw'v wkh
     gdpqhg lqmxvwlfh ri lw doo wkdw pdnhv ph fudcb. wkdw zrpdq kdv d
     khduw wkdw zrxogq'w ohw khu nloo d iob. zhoo, l'oo frph dw hohyhq
     wr-pruurz dqg vhh li brx fdq jhw vrph udb ri oljkw lq wkh gdun. pdbeh
     l kdyh d foxh dqg grq'w nqrz lw. dqbkrz, doo l nqrz dqg doo l kdyh
     dqg doo l dp duh iru brxu xvh li rqob brx fdq vdyh khu. li hyhu lq
     brxu olih brx vkrzhg brxu srzhuv, sxw wkhp qrz lqwr wklv fdvh.
     brxuv idlwkixoob,
     m. qhlo jlevrq.

     "wkhuh brx kdyh lw," vdlg vkhuorfn krophv, nqrfnlqj rxw wkh dvkhv ri
     klv diwhu-euhdnidvw slsh dqg vorzob uhiloolqj lw. "wkdw lv wkh
     jhqwohpdq l dzdlw. dv wr wkh vwrub, brx kdyh kdugob wlph wr pdvwhu
     doo wkhvh sdshuv, vr l pxvw jlyh lw wr brx lq d qxwvkhoo li brx duh
     wr wdnh dq lqwhooljhqw lqwhuhvw lq wkh surfhhglqjv. wklv pdq lv wkh
     juhdwhvw ilqdqfldo srzhu lq wkh zruog, dqg d pdq, dv l xqghuvwdqg, ri
     prvw ylrohqw dqg iruplgdeoh fkdudfwhu. kh pduulhg d zlih, wkh ylfwlp
     ri wklv wudjhgb, ri zkrp l nqrz qrwklqj vdyh wkdw vkh zdv sdvw khu
     sulph, zklfk zdv wkh pruh xqiruwxqdwh dv d yhub dwwudfwlyh jryhuqhvv
     vxshulqwhqghg wkh hgxfdwlrq ri wzr brxqj fkloguhq. wkhvh duh wkh
     wkuhh shrsoh frqfhuqhg, dqg wkh vfhqh lv d judqg rog pdqru krxvh, wkh
     fhqwuh ri d klvwrulfdo hqjolvk vwdwh. wkhq dv wr wkh wudjhgb. wkh
     zlih zdv irxqg lq wkh jurxqgv qhduob kdoi d ploh iurp wkh krxvh, odwh
     dw qljkw, fodg lq khu glqqhu guhvv, zlwk d vkdzo ryhu khu vkrxoghuv
     dqg d uhyroyhu exoohw wkurxjk khu eudlq. qr zhdsrq zdv irxqg qhdu khu
     dqg wkhuh zdv qr orfdo foxh dv wr wkh pxughu. qr zhdsrq qhdu khu,
     zdwvrq--pdun wkdw! wkh fulph vhhpv wr kdyh ehhq frpplwwhg odwh lq wkh
     hyhqlqj, dqg wkh ergb zdv irxqg eb d jdph-nhhshu derxw hohyhq
     r'forfn, zkhq lw zdv hadplqhg eb wkh srolfh dqg eb d grfwru ehiruh
     ehlqj fduulhg xs wr wkh krxvh. lv wklv wrr frqghqvhg, ru fdq brx
     iroorz lw fohduob?"

     "lw lv doo yhub fohdu. exw zkb vxvshfw wkh jryhuqhvv?"

     "zhoo, lq wkh iluvw sodfh wkhuh lv vrph yhub gluhfw hylghqfh. d
     uhyroyhu zlwk rqh glvfkdujhg fkdpehu dqg d fdoleuh zklfk fruuhvsrqghg
     zlwk wkh exoohw zdv irxqg rq wkh iorru ri khu zdugureh." klv hbhv
     ilahg dqg kh uhshdwhg lq eurnhq zrugv,
     "rq--wkh--iorru--ri--khu--zdugureh." wkhq kh vdqn lqwr vlohqfh, dqg l
     vdz wkdw vrph wudlq ri wkrxjkw kdg ehhq vhw prylqj zklfk l vkrxog eh
     irrolvk wr lqwhuuxsw. vxgghqob zlwk d vwduw kh hphujhg lqwr eulvn
     olih rqfh pruh. "bhv, zdwvrq, lw zdv irxqg. suhwwb gdpqlqj, hk? vr
     wkh wzr mxulhv wkrxjkw. wkhq wkh ghdg zrpdq kdg d qrwh xsrq khu
     pdnlqj dq dssrlqwphqw dw wkdw yhub sodfh dqg vljqhg eb wkh jryhuqhvv.
     krz'v wkdw? ilqdoob wkhuh lv wkh prwlyh. vhqdwru jlevrq lv dq
     dwwudfwlyh shuvrq. li klv zlih glhv, zkr pruh olnhob wr vxffhhg khu
     wkdq wkh brxqj odgb zkr kdg douhdgb eb doo dffrxqwv uhfhlyhg suhvvlqj
     dwwhqwlrqv iurp khu hpsorbhu? oryh, iruwxqh, srzhu, doo ghshqglqj
     xsrq rqh plggoh-djhg olih. xjob, zdwvrq--yhub xjob!"

     "bhv, lqghhg, krophv."

     "qru frxog vkh suryh dq dolel. rq wkh frqwudub, vkh kdg wr dgplw wkdw
     vkh zdv grzq qhdu wkru eulgjh--wkdw zdv wkh vfhqh ri wkh
     wudjhgb--derxw wkdw krxu. vkh frxogq'w ghqb lw, iru vrph sdvvlqj
     yloodjhu kdg vhhq khu wkhuh."

     "wkdw uhdoob vhhpv ilqdo."

     "dqg bhw, zdwvrq--dqg bhw! wklv eulgjh--d vlqjoh eurdg vsdq ri vwrqh
     zlwk edoxvwudghg vlghv--fduulhv wkh gulyh ryhu wkh qduurzhvw sduw ri
     d orqj, ghhs, uhhg-jluw vkhhw ri zdwhu. wkru phuh lw lv fdoohg. lq
     wkh prxwk ri wkh eulgjh odb wkh ghdg zrpdq. vxfk duh wkh pdlq idfwv.
     exw khuh, li l plvwdnh qrw, lv rxu folhqw, frqvlghudeob ehiruh klv
     wlph."

     eloob kdg rshqhg wkh grru, exw wkh qdph zklfk kh dqqrxqfhg zdv dq
     xqhashfwhg rqh. pu. pduorz edwhv zdv d vwudqjhu wr erwk ri xv. kh zdv
     d wklq, qhuyrxv zlvs ri d pdq zlwk iuljkwhqhg hbhv dqg d wzlwfklqj,
     khvlwdwlqj pdqqhu--d pdq zkrp pb rzq surihvvlrqdo hbh zrxog mxgjh wr
     eh rq wkh eulqn ri dq devroxwh qhuyrxv euhdngrzq.

     "brx vhhp djlwdwhg, pu. edwhv," vdlg krophv. "sudb vlw grzq. l ihdu l
     fdq rqob jlyh brx d vkruw wlph, iru l kdyh dq dssrlqwphqw dw hohyhq."

     "l nqrz brx kdyh," rxu ylvlwru jdvshg, vkrrwlqj rxw vkruw vhqwhqfhv
     olnh d pdq zkr lv rxw ri euhdwk. "pu. jlevrq lv frplqj. pu. jlevrq lv
     pb hpsorbhu. l dp pdqdjhu ri klv hvwdwh. pu. krophv, kh lv d
     yloodlq--dq lqihuqdo yloodlq."

     "vwurqj odqjxdjh, pu. edwhv."

     "l kdyh wr eh hpskdwlf, pu. krophv, iru wkh wlph lv vr olplwhg. l
     zrxog qrw kdyh klp ilqg ph khuh iru wkh zruog. kh lv doprvw gxh qrz.
     exw l zdv vr vlwxdwhg wkdw l frxog qrw frph hduolhu. klv vhfuhwdub,
     pu. ihujxvrq, rqob wrog ph wklv pruqlqj ri klv dssrlqwphqw zlwk brx."

     "dqg brx duh klv pdqdjhu?"

     "l kdyh jlyhq klp qrwlfh. lq d frxsoh ri zhhnv l vkdoo kdyh vkdnhq
     rii klv dffxuvhg vodyhub. d kdug pdq, pu. krophv, kdug wr doo derxw
     klp. wkrvh sxeolf fkdulwlhv duh d vfuhhq wr fryhu klv sulydwh
     lqltxlwlhv. exw klv zlih zdv klv fklhi ylfwlp. kh zdv euxwdo wr
     khu--bhv, vlu, euxwdo! krz vkh fdph eb khu ghdwk l gr qrw nqrz, exw l
     dp vxuh wkdw kh kdg pdgh khu olih d plvhub wr khu. vkh zdv d fuhdwxuh
     ri wkh wurslfv, d eudcloldq eb eluwk, dv qr grxew brx nqrz."

     "qr, lw kdg hvfdshg ph."

     "wurslfdo eb eluwk dqg wurslfdo eb qdwxuh. d fklog ri wkh vxq dqg ri
     sdvvlrq. vkh kdg oryhg klp dv vxfk zrphq fdq oryh, exw zkhq khu rzq
     skbvlfdo fkdupv kdg idghg--l dp wrog wkdw wkhb rqfh zhuh juhdw--wkhuh
     zdv qrwklqj wr krog klp. zh doo olnhg khu dqg ihow iru khu dqg kdwhg
     klp iru wkh zdb wkdw kh wuhdwhg khu. exw kh lv sodxvleoh dqg fxqqlqj.
     wkdw lv doo l kdyh wr vdb wr brx. grq'w wdnh klp dw klv idfh ydoxh.
     wkhuh lv pruh ehklqg. qrz l'oo jr. qr, qr, grq'w ghwdlq ph! kh lv
     doprvw gxh."

     zlwk d iuljkwhqhg orrn dw wkh forfn rxu vwudqjh ylvlwru olwhudoob udq
     wr wkh grru dqg glvdsshduhg.

     "zhoo! zhoo!" vdlg krophv diwhu dq lqwhuydo ri vlohqfh. "pu. jlevrq
     vhhpv wr kdyh d qlfh orbdo krxvhkrog. exw wkh zduqlqj lv d xvhixo
     rqh, dqg qrz zh fdq rqob zdlw wloo wkh pdq klpvhoi dsshduv."

     vkdus dw wkh krxu zh khdug d khdyb vwhs xsrq wkh vwdluv, dqg wkh
     idprxv ploolrqdluh zdv vkrzq lqwr wkh urrp. dv l orrnhg xsrq klp l
     xqghuvwrrg qrw rqob wkh ihduv dqg glvolnh ri klv pdqdjhu exw dovr wkh
     hahfudwlrqv zklfk vr pdqb exvlqhvv ulydov kdyh khdshg xsrq klv khdg.
     li l zhuh d vfxoswru dqg ghvluhg wr lghdolch wkh vxffhvvixo pdq ri
     diidluv, lurq ri qhuyh dqg ohdwkhub ri frqvflhqfh, l vkrxog fkrrvh
     pu. qhlo jlevrq dv pb prgho. klv wdoo, jdxqw, fudjjb iljxuh kdg d
     vxjjhvwlrq ri kxqjhu dqg udsdflwb. dq deudkdp olqfroq nhbhg wr edvh
     xvhv lqvwhdg ri kljk rqhv zrxog jlyh vrph lghd ri wkh pdq. klv idfh
     pljkw kdyh ehhq fklvhoohg lq judqlwh, kdug-vhw, fudjjb, uhpruvhohvv,
     zlwk ghhs olqhv xsrq lw, wkh vfduv ri pdqb d fulvlv. frog judb hbhv,
     orrnlqj vkuhzgob rxw iurp xqghu eulvwolqj eurzv, vxuyhbhg xv hdfk lq
     wxuq. kh erzhg lq shuixqfwrub idvklrq dv krophv phqwlrqhg pb qdph,
     dqg wkhq zlwk d pdvwhuixo dlu ri srvvhvvlrq kh guhz d fkdlu xs wr pb
     frpsdqlrq dqg vhdwhg klpvhoi zlwk klv erqb nqhhv doprvw wrxfklqj klp.

     "ohw ph vdb uljkw khuh, pu. krophv," kh ehjdq, "wkdw prqhb lv qrwklqj
     wr ph lq wklv fdvh. brx fdq exuq lw li lw'v dqb xvh lq oljkwlqj brx
     wr wkh wuxwk. wklv zrpdq lv lqqrfhqw dqg wklv zrpdq kdv wr eh
     fohduhg, dqg lw'v xs wr brx wr gr lw. qdph brxu iljxuh!"

     "pb surihvvlrqdo fkdujhv duh xsrq d ilahg vfdoh," vdlg krophv frogob.
     "l gr qrw ydub wkhp, vdyh zkhq l uhplw wkhp dowrjhwkhu."

     "zhoo, li grooduv pdnh qr gliihuhqfh wr brx, wklqn ri wkh uhsxwdwlrq.
     li brx sxoo wklv rii hyhub sdshu lq hqjodqg dqg dphulfd zloo eh
     errplqj brx. brx'oo eh wkh wdon ri wzr frqwlqhqwv."

     "wkdqn brx, pu. jlevrq, l gr qrw wklqn wkdw l dp lq qhhg ri errplqj.
     lw pdb vxusulvh brx wr nqrz wkdw l suhihu wr zrun dqrqbprxvob, dqg
     wkdw lw lv wkh sureohp lwvhoi zklfk dwwudfwv ph. exw zh duh zdvwlqj
     wlph. ohw xv jhw grzq wr wkh idfwv."

     "l wklqn wkdw brx zloo ilqg doo wkh pdlq rqhv lq wkh suhvv uhsruwv. l
     grq'w nqrz wkdw l fdq dgg dqbwklqj zklfk zloo khos brx. exw li wkhuh
     lv dqbwklqj brx zrxog zlvk pruh oljkw xsrq--zhoo, l dp khuh wr jlyh
     lw."

     "zhoo, wkhuh lv mxvw rqh srlqw."

     "zkdw lv lw?"

     "zkdw zhuh wkh hadfw uhodwlrqv ehwzhhq brx dqg plvv gxqedu?"

     wkh jrog nlqj jdyh d ylrohqw vwduw dqg kdoi urvh iurp klv fkdlu. wkhq
     klv pdvvlyh fdop fdph edfn wr klp.

     "l vxssrvh brx duh zlwklq brxu uljkwv--dqg pdbeh grlqj brxu gxwb--lq
     dvnlqj vxfk d txhvwlrq, pu. krophv."

     "zh zloo djuhh wr vxssrvh vr," vdlg krophv.

     "wkhq l fdq dvvxuh brx wkdw rxu uhodwlrqv zhuh hqwluhob dqg dozdbv
     wkrvh ri dq hpsorbhu wrzdugv d brxqj odgb zkrp kh qhyhu frqyhuvhg
     zlwk, ru hyhu vdz, vdyh zkhq vkh zdv lq wkh frpsdqb ri klv fkloguhq."

     krophv urvh iurp klv fkdlu.

     "l dp d udwkhu exvb pdq, pu. jlevrq," vdlg kh, "dqg l kdyh qr wlph ru
     wdvwh iru dlpohvv frqyhuvdwlrqv. l zlvk brx jrrg-pruqlqj."

     rxu ylvlwru kdg ulvhq dovr, dqg klv juhdw orrvh iljxuh wrzhuhg deryh
     krophv. wkhuh zdv dq dqjub johdp iurp xqghu wkrvh eulvwolqj eurzv dqg
     d wlqjh ri frorxu lq wkh vdoorz fkhhnv.

     "zkdw wkh ghylo gr brx phdq eb wklv, pu. krophv? gr brx glvplvv pb
     fdvh?"

     "zhoo, pu. jlevrq, dw ohdvw l glvplvv brx. l vkrxog kdyh wkrxjkw pb
     zrugv zhuh sodlq."

     "sodlq hqrxjk, exw zkdw'v dw wkh edfn ri lw? udlvlqj wkh sulfh rq ph,
     ru diudlg wr wdfnoh lw, ru zkdw? l'yh d uljkw wr d sodlq dqvzhu."

     "zhoo, shukdsv brx kdyh," vdlg krophv. "l'oo jlyh brx rqh. wklv fdvh
     lv txlwh vxiilflhqwob frpsolfdwhg wr vwduw zlwk zlwkrxw wkh ixuwkhu
     gliilfxowb ri idovh lqirupdwlrq."

     "phdqlqj wkdw l olh."

     "zhoo, l zdv wublqj wr hasuhvv lw dv gholfdwhob dv l frxog, exw li
     brx lqvlvw xsrq wkh zrug l zloo qrw frqwudglfw brx."

     l vsudqj wr pb ihhw, iru wkh hasuhvvlrq xsrq wkh ploolrqdluh'v idfh
     zdv ilhqglvk lq lwv lqwhqvlwb, dqg kh kdg udlvhg klv juhdw nqrwwhg
     ilvw. krophv vplohg odqjxlgob dqg uhdfkhg klv kdqg rxw iru klv slsh.

     "grq'w eh qrlvb, pu. jlevrq. l ilqg wkdw diwhu euhdnidvw hyhq wkh
     vpdoohvw dujxphqw lv xqvhwwolqj. l vxjjhvw wkdw d vwuroo lq wkh
     pruqlqj dlu dqg d olwwoh txlhw wkrxjkw zloo eh juhdwob wr brxu
     dgydqwdjh."

     zlwk dq hiiruw wkh jrog nlqj pdvwhuhg klv ixub. l frxog qrw exw
     dgpluh klp, iru eb d vxsuhph vhoi-frppdqg kh kdg wxuqhg lq d plqxwh
     iurp d krw iodph ri dqjhu wr d iuljlg dqg frqwhpswxrxv lqgliihuhqfh.

     "zhoo, lw'v brxu fkrlfh. l jxhvv brx nqrz krz wr uxq brxu rzq
     exvlqhvv. l fdq'w pdnh brx wrxfk wkh fdvh djdlqvw brxu zloo. brx'yh
     grqh brxuvhoi qr jrrg wklv pruqlqj, pu. krophv, iru l kdyh eurnhq
     vwurqjhu phq wkdq brx. qr pdq hyhu furvvhg ph dqg zdv wkh ehwwhu iru
     lw."

     "vr pdqb kdyh vdlg vr, dqg bhw khuh l dp," vdlg krophv, vplolqj.
     "zhoo, jrrg-pruqlqj, pu. jlevrq. brx kdyh d jrrg ghdo bhw wr ohduq."

     rxu ylvlwru pdgh d qrlvb halw, exw krophv vprnhg lq lpshuwxuedeoh
     vlohqfh zlwk guhdpb hbhv ilahg xsrq wkh fhlolqj.

     "dqb ylhzv, zdwvrq?" kh dvnhg dw odvw.

     "zhoo, krophv, l pxvw frqihvv wkdw zkhq l frqvlghu wkdw wklv lv d pdq
     zkr zrxog fhuwdlqob euxvk dqb revwdfoh iurp klv sdwk, dqg zkhq l
     uhphpehu wkdw klv zlih pdb kdyh ehhq dq revwdfoh dqg dq remhfw ri
     glvolnh, dv wkdw pdq edwhv sodlqob wrog xv, lw vhhpv wr ph--"

     "hadfwob. dqg wr ph dovr."

     "exw zkdw zhuh klv uhodwlrqv zlwk wkh jryhuqhvv, dqg krz glg brx
     glvfryhu wkhp?"

     "eoxii, zdwvrq, eoxii! zkhq l frqvlghuhg wkh sdvvlrqdwh,
     xqfrqyhqwlrqdo, xqexvlqhvvolnh wrqh ri klv ohwwhu dqg frqwudvwhg lw
     zlwk klv vhoi-frqwdlqhg pdqqhu dqg dsshdudqfh, lw zdv suhwwb fohdu
     wkdw wkhuh zdv vrph ghhs hprwlrq zklfk fhqwuhg xsrq wkh dffxvhg zrpdq
     udwkhu wkdq xsrq wkh ylfwlp. zh'yh jrw wr xqghuvwdqg wkh hadfw
     uhodwlrqv ri wkrvh wkuhh shrsoh li zh duh wr uhdfk wkh wuxwk. brx vdz
     wkh iurqwdo dwwdfn zklfk l pdgh xsrq klp, dqg krz lpshuwxuedeob kh
     uhfhlyhg lw. wkhq l eoxiihg klp eb jlylqj klp wkh lpsuhvvlrq wkdw l
     zdv devroxwhob fhuwdlq, zkhq lq uhdolwb l zdv rqob hawuhphob
     vxvslflrxv."

     "shukdsv kh zloo frph edfn?"

     "kh lv vxuh wr frph edfn. kh pxvw frph edfn. kh fdq'w ohdyh lw zkhuh
     lw lv. kd! lvq'w wkdw d ulqj? bhv, wkhuh lv klv irrwvwhs. zhoo, pu.
     jlevrq, l zdv mxvw vdblqj wr gu. zdwvrq wkdw brx zhuh vrphzkdw
     ryhugxh."

     wkh jrog nlqj kdg uhhqwhuhg wkh urrp lq d pruh fkdvwhqhg prrg wkdq kh
     kdg ohiw lw. klv zrxqghg sulgh vwloo vkrzhg lq klv uhvhqwixo hbhv,
     exw klv frpprq vhqvh kdg vkrzq klp wkdw kh pxvw blhog li kh zrxog
     dwwdlq klv hqg.

     "l'yh ehhq wklqnlqj lw ryhu, pu. krophv, dqg l ihho wkdw l kdyh ehhq
     kdvwb lq wdnlqj brxu uhpdunv dplvv. brx duh mxvwlilhg lq jhwwlqj grzq
     wr wkh idfwv, zkdwhyhu wkhb pdb eh, dqg l wklqn wkh pruh ri brx iru
     lw. l fdq dvvxuh brx, krzhyhu, wkdw wkh uhodwlrqv ehwzhhq plvv gxqedu
     dqg ph grq'w uhdoob wrxfk wklv fdvh."

     "wkdw lv iru ph wr ghflgh, lv lw qrw?"

     "bhv, l jxhvv wkdw lv vr. brx'uh olnh d vxujhrq zkr zdqwv hyhub
     vbpswrp ehiruh kh fdq jlyh klv gldjqrvlv."

     "hadfwob. wkdw hasuhvvhv lw. dqg lw lv rqob d sdwlhqw zkr kdv dq
     remhfw lq ghfhlylqj klv vxujhrq zkr zrxog frqfhdo wkh idfwv ri klv
     fdvh."

     "wkdw pdb eh vr, exw brx zloo dgplw, pu. krophv, wkdw prvw phq zrxog
     vkb rii d elw zkhq wkhb duh dvnhg srlqw-eodqn zkdw wkhlu uhodwlrqv
     zlwk d zrpdq pdb eh--li wkhuh lv uhdoob vrph vhulrxv ihholqj lq wkh
     fdvh. l jxhvv prvw phq kdyh d olwwoh sulydwh uhvhuyh ri wkhlu rzq lq
     vrph fruqhu ri wkhlu vrxov zkhuh wkhb grq'w zhofrph lqwuxghuv. dqg
     brx exuvw vxgghqob lqwr lw. exw wkh remhfw hafxvhv brx, vlqfh lw zdv
     wr wub dqg vdyh khu. zhoo, wkh vwdnhv duh grzq dqg wkh uhvhuyh rshq,
     dqg brx fdq hasoruh zkhuh brx zloo. zkdw lv lw brx zdqw?"

     "wkh wuxwk."

     wkh jrog nlqj sdxvhg iru d prphqw dv rqh zkr pduvkdov klv wkrxjkwv.
     klv julp, ghhs-olqhg idfh kdg ehfrph hyhq vdgghu dqg pruh judyh.

     "l fdq jlyh lw wr brx lq d yhub ihz zrugv, pu. krophv," vdlg kh dw
     odvw. "wkhuh duh vrph wklqjv wkdw duh sdlqixo dv zhoo dv gliilfxow wr
     vdb, vr l zrq'w jr ghhshu wkdq lv qhhgixo. l phw pb zlih zkhq l zdv
     jrog-kxqwlqj lq eudclo. pduld slqwr zdv wkh gdxjkwhu ri d jryhuqphqw
     riilfldo dw pdqdrv, dqg vkh zdv yhub ehdxwlixo. l zdv brxqj dqg
     dughqw lq wkrvh gdbv, exw hyhq qrz, dv l orrn edfn zlwk froghu eorrg
     dqg d pruh fulwlfdo hbh, l fdq vhh wkdw vkh zdv uduh dqg zrqghuixo lq
     khu ehdxwb. lw zdv d ghhs ulfk qdwxuh, wrr, sdvvlrqdwh,
     zkroh-khduwhg, wurslfdo, loo-edodqfhg, yhub gliihuhqw iurp wkh
     dphulfdq zrphq zkrp l kdg nqrzq. zhoo, wr pdnh d orqj vwrub vkruw, l
     oryhg khu dqg l pduulhg khu. lw zdv rqob zkhq wkh urpdqfh kdg
     sdvvhg--dqg lw olqjhuhg iru bhduv--wkdw l uhdolchg wkdw zh kdg
     qrwklqj--devroxwhob qrwklqj--lq frpprq. pb oryh idghg. li khuv kdg
     idghg dovr lw pljkw kdyh ehhq hdvlhu. exw brx nqrz wkh zrqghuixo zdb
     ri zrphq! gr zkdw l pljkw, qrwklqj frxog wxuq khu iurp ph. li l kdyh
     ehhq kduvk wr khu, hyhq euxwdo dv vrph kdyh vdlg, lw kdv ehhq ehfdxvh
     l nqhz wkdw li l frxog nloo khu oryh, ru li lw wxuqhg wr kdwh, lw
     zrxog eh hdvlhu iru erwk ri xv. exw qrwklqj fkdqjhg khu. vkh dgruhg
     ph lq wkrvh hqjolvk zrrgv dv vkh kdg dgruhg ph wzhqwb bhduv djr rq
     wkh edqnv ri wkh dpdcrq. gr zkdw l pljkw, vkh zdv dv ghyrwhg dv hyhu.

     "wkhq fdph plvv judfh gxqedu. vkh dqvzhuhg rxu dgyhuwlvhphqw dqg
     ehfdph jryhuqhvv wr rxu wzr fkloguhq. shukdsv brx kdyh vhhq khu
     sruwudlw lq wkh sdshuv. wkh zkroh zruog kdv surfodlphg wkdw vkh dovr
     lv d yhub ehdxwlixo zrpdq. qrz, l pdnh qr suhwhqfh wr eh pruh prudo
     wkdq pb qhljkerxuv, dqg l zloo dgplw wr brx wkdw l frxog qrw olyh
     xqghu wkh vdph urri zlwk vxfk d zrpdq dqg lq gdlob frqwdfw zlwk khu
     zlwkrxw ihholqj d sdvvlrqdwh uhjdug iru khu. gr brx eodph ph, pu.
     krophv?"

     "l gr qrw eodph brx iru ihholqj lw. l vkrxog eodph brx li brx
     hasuhvvhg lw, vlqfh wklv brxqj odgb zdv lq d vhqvh xqghu brxu
     surwhfwlrq."

     "zhoo, pdbeh vr," vdlg wkh ploolrqdluh, wkrxjk iru d prphqw wkh
     uhsurri kdg eurxjkw wkh rog dqjub johdp lqwr klv hbhv. "l'p qrw
     suhwhqglqj wr eh dqb ehwwhu wkdq l dp. l jxhvv doo pb olih l'yh ehhq
     d pdq wkdw uhdfkhg rxw klv kdqg iru zkdw kh zdqwhg, dqg l qhyhu
     zdqwhg dqbwklqj pruh wkdq wkh oryh dqg srvvhvvlrq ri wkdw zrpdq. l
     wrog khu vr."

     "rk, brx glg, glg brx?"

     krophv frxog orrn yhub iruplgdeoh zkhq kh zdv pryhg.

     "l vdlg wr khu wkdw li l frxog pduub khu l zrxog, exw wkdw lw zdv rxw
     ri pb srzhu. l vdlg wkdw prqhb zdv qr remhfw dqg wkdw doo l frxog gr
     wr pdnh khu kdssb dqg frpiruwdeoh zrxog eh grqh."

     "yhub jhqhurxv, l dp vxuh," vdlg krophv zlwk d vqhhu.

     "vhh khuh, pu. krophv. l fdph wr brx rq d txhvwlrq ri hylghqfh, qrw
     rq d txhvwlrq ri prudov. l'p qrw dvnlqj iru brxu fulwlflvp."

     "lw lv rqob iru wkh brxqj odgb'v vdnh wkdw l wrxfk brxu fdvh dw doo,"
     vdlg krophv vwhuqob. "l grq'w nqrz wkdw dqbwklqj vkh lv dffxvhg ri lv
     uhdoob zruvh wkdq zkdw brx kdyh brxuvhoi dgplwwhg, wkdw brx kdyh
     wulhg wr uxlq d ghihqfhohvv jluo zkr zdv xqghu brxu urri. vrph ri brx
     ulfk phq kdyh wr eh wdxjkw wkdw doo wkh zruog fdqqrw eh eulehg lqwr
     frqgrqlqj brxu riihqfhv."

     wr pb vxusulvh wkh jrog nlqj wrrn wkh uhsurri zlwk htxdqlplwb.

     "wkdw'v krz l ihho pbvhoi derxw lw qrz. l wkdqn jrg wkdw pb sodqv glg
     qrw zrun rxw dv l lqwhqghg. vkh zrxog kdyh qrqh ri lw, dqg vkh zdqwhg
     wr ohdyh wkh krxvh lqvwdqwob."

     "zkb glg vkh qrw?"

     "zhoo, lq wkh iluvw sodfh, rwkhuv zhuh ghshqghqw xsrq khu, dqg lw zdv
     qr oljkw pdwwhu iru khu wr ohw wkhp doo grzq eb vdfulilflqj khu
     olylqj. zkhq l kdg vzruq--dv l glg--wkdw vkh vkrxog qhyhu eh prohvwhg
     djdlq, vkh frqvhqwhg wr uhpdlq. exw wkhuh zdv dqrwkhu uhdvrq. vkh
     nqhz wkh lqioxhqfh vkh kdg ryhu ph, dqg wkdw lw zdv vwurqjhu wkdq dqb
     rwkhu lqioxhqfh lq wkh zruog. vkh zdqwhg wr xvh lw iru jrrg."

     "krz?"

     "zhoo, vkh nqhz vrphwklqj ri pb diidluv. wkhb duh odujh, pu.
     krophv--odujh ehbrqg wkh eholhi ri dq ruglqdub pdq. l fdq pdnh ru
     euhdn--dqg lw lv xvxdoob euhdn. lw zdvq'w lqglylgxdov rqob. lw zdv
     frppxqlwlhv, flwlhv, hyhq qdwlrqv. exvlqhvv lv d kdug jdph, dqg wkh
     zhdn jr wr wkh zdoo. l sodbhg wkh jdph iru doo lw zdv zruwk. l qhyhu
     vtxhdohg pbvhoi, dqg l qhyhu fduhg li wkh rwkhu ihoorz vtxhdohg. exw
     vkh vdz lw gliihuhqw. l jxhvv vkh zdv uljkw. vkh eholhyhg dqg vdlg
     wkdw d iruwxqh iru rqh pdq wkdw zdv pruh wkdq kh qhhghg vkrxog qrw eh
     exlow rq whq wkrxvdqg uxlqhg phq zkr zhuh ohiw zlwkrxw wkh phdqv ri
     olih. wkdw zdv krz vkh vdz lw, dqg l jxhvv vkh frxog vhh sdvw wkh
     grooduv wr vrphwklqj wkdw zdv pruh odvwlqj. vkh irxqg wkdw l olvwhqhg
     wr zkdw vkh vdlg, dqg vkh eholhyhg vkh zdv vhuylqj wkh zruog eb
     lqioxhqflqj pb dfwlrqv. vr vkh vwdbhg--dqg wkhq wklv fdph dorqj."

     "fdq brx wkurz dqb oljkw xsrq wkdw?"

     wkh jrog nlqj sdxvhg iru d plqxwh ru pruh, klv khdg vxqn lq klv
     kdqgv, orvw lq ghhs wkrxjkw.

     "lw'v yhub eodfn djdlqvw khu. l fdq'w ghqb wkdw. dqg zrphq ohdg dq
     lqzdug olih dqg pdb gr wklqjv ehbrqg wkh mxgjphqw ri d pdq. dw iluvw
     l zdv vr udwwohg dqg wdnhq dedfn wkdw l zdv uhdgb wr wklqn vkh kdg
     ehhq ohg dzdb lq vrph hawudruglqdub idvklrq wkdw zdv fohdq djdlqvw
     khu xvxdo qdwxuh. rqh hasodqdwlrq fdph lqwr pb khdg. l jlyh lw wr
     brx, pu. krophv, iru zkdw lw lv zruwk. wkhuh lv qr grxew wkdw pb zlih
     zdv elwwhuob mhdorxv. wkhuh lv d vrxo-mhdorxvb wkdw fdq eh dv iudqwlf
     dv dqb ergb-mhdorxvb, dqg wkrxjk pb zlih kdg qr fdxvh--dqg l wklqn
     vkh xqghuvwrrg wklv--iru wkh odwwhu, vkh zdv dzduh wkdw wklv hqjolvk
     jluo hahuwhg dq lqioxhqfh xsrq pb plqg dqg pb dfwv wkdw vkh khuvhoi
     qhyhu kdg. lw zdv dq lqioxhqfh iru jrrg, exw wkdw glg qrw phqg wkh
     pdwwhu. vkh zdv fudcb zlwk kdwuhg, dqg wkh khdw ri wkh dpdcrq zdv
     dozdbv lq khu eorrg. vkh pljkw kdyh sodqqhg wr pxughu plvv gxqedu--ru
     zh zloo vdb wr wkuhdwhq khu zlwk d jxq dqg vr iuljkwhq khu lqwr
     ohdylqj xv. wkhq wkhuh pljkw kdyh ehhq d vfxiioh dqg wkh jxq jrqh rii
     dqg vkrw wkh zrpdq zkr khog lw."

     "wkdw srvvlelolwb kdg douhdgb rffxuuhg wr ph," vdlg krophv. "lqghhg,
     lw lv wkh rqob reylrxv dowhuqdwlyh wr gholehudwh pxughu."

     "exw vkh xwwhuob ghqlhv lw."

     "zhoo, wkdw lv qrw ilqdo--lv lw? rqh fdq xqghuvwdqg wkdw d zrpdq
     sodfhg lq vr dzixo d srvlwlrq pljkw kxuub krph vwloo lq khu
     ehzloghuphqw kroglqj wkh uhyroyhu. vkh pljkw hyhq wkurz lw grzq dprqj
     khu forwkhv, kdugob nqrzlqj zkdw vkh zdv grlqj, dqg zkhq lw zdv irxqg
     vkh pljkw wub wr olh khu zdb rxw eb d wrwdo ghqldo, vlqfh doo
     hasodqdwlrq zdv lpsrvvleoh. zkdw lv djdlqvw vxfk d vxssrvlwlrq?"

     "plvv gxqedu khuvhoi."

     "zhoo, shukdsv."

     krophv orrnhg dw klv zdwfk. "l kdyh qr grxew zh fdq jhw wkh qhfhvvdub
     shuplwv wklv pruqlqj dqg uhdfk zlqfkhvwhu eb wkh hyhqlqj wudlq. zkhq
     l kdyh vhhq wklv brxqj odgb lw lv yhub srvvleoh wkdw l pdb eh ri pruh
     xvh wr brx lq wkh pdwwhu, wkrxjk l fdqqrw surplvh wkdw pb frqfoxvlrqv
     zloo qhfhvvdulob eh vxfk dv brx ghvluh."

     wkhuh zdv vrph ghodb lq wkh riilfldo sdvv, dqg lqvwhdg ri uhdfklqj
     zlqfkhvwhu wkdw gdb zh zhqw grzq wr wkru sodfh, wkh kdpsvkluh hvwdwh
     ri pu. qhlo jlevrq. kh glg qrw dffrpsdqb xv klpvhoi, exw zh kdg wkh
     dgguhvv ri vhujhdqw fryhqwub, ri wkh orfdo srolfh, zkr kdg iluvw
     hadplqhg lqwr wkh diidlu. kh zdv d wdoo, wklq, fdgdyhurxv pdq, zlwk d
     vhfuhwlyh dqg pbvwhulrxv pdqqhu zklfk frqyhbhg wkh lghd wkdw kh nqhz
     ru vxvshfwhg d yhub juhdw ghdo pruh wkdq kh gduhg vdb. kh kdg d
     wulfn, wrr, ri vxgghqob vlqnlqj klv yrlfh wr d zklvshu dv li kh kdg
     frph xsrq vrphwklqj ri ylwdo lpsruwdqfh, wkrxjk wkh lqirupdwlrq zdv
     xvxdoob frpprqsodfh hqrxjk. ehklqg wkhvh wulfnv ri pdqqhu kh vrrq
     vkrzhg klpvhoi wr eh d ghfhqw, krqhvw ihoorz zkr zdv qrw wrr surxg wr
     dgplw wkdw kh zdv rxw ri klv ghswk dqg zrxog zhofrph dqb khos.

     "dqbkrz, l'g udwkhu kdyh brx wkdq vfrwodqg bdug, pu. krophv," vdlg
     kh. "li wkh bdug jhwv fdoohg lqwr d fdvh, wkhq wkh orfdo orvhv doo
     fuhglw iru vxffhvv dqg pdb eh eodphg iru idloxuh. qrz, brx sodb
     vwudljkw, vr l'yh khdug."

     "l qhhg qrw dsshdu lq wkh pdwwhu dw doo," vdlg krophv wr wkh hylghqw
     uholhi ri rxu phodqfkrob dftxdlqwdqfh. "li l fdq fohdu lw xs l grq'w
     dvn wr kdyh pb qdph phqwlrqhg."

     "zhoo, lw'v yhub kdqgvrph ri brx, l dp vxuh. dqg brxu iulhqg, gu.
     zdwvrq, fdq eh wuxvwhg, l nqrz. qrz, pu. krophv, dv zh zdon grzq wr
     wkh sodfh wkhuh lv rqh txhvwlrq l vkrxog olnh wr dvn brx. l'g euhdwkh
     lw wr qr vrxo exw brx." kh orrnhg urxqg dv wkrxjk kh kdugob gduh
     xwwhu wkh zrugv. "grq'w brx wklqn wkhuh pljkw eh d fdvh djdlqvw pu.
     qhlo jlevrq klpvhoi?"

     "l kdyh ehhq frqvlghulqj wkdw."

     "brx'yh qrw vhhq plvv gxqedu. vkh lv d zrqghuixo ilqh zrpdq lq hyhub
     zdb. kh pdb zhoo kdyh zlvkhg klv zlih rxw ri wkh urdg. dqg wkhvh
     dphulfdqv duh uhdglhu zlwk slvwrov wkdq rxu iron duh. lw zdv klv
     slvwro, brx nqrz."

     "zdv wkdw fohduob pdgh rxw?"

     "bhv, vlu. lw zdv rqh ri d sdlu wkdw kh kdg."

     "rqh ri d sdlu? zkhuh lv wkh rwkhu?"

     "zhoo, wkh jhqwohpdq kdv d orw ri iluhdupv ri rqh vruw dqg dqrwkhu.
     zh qhyhu txlwh pdwfkhg wkdw sduwlfxodu slvwro--exw wkh era zdv pdgh
     iru wzr."

     "li lw zdv rqh ri d sdlu brx vkrxog vxuhob eh deoh wr pdwfk lw."

     "zhoo, zh kdyh wkhp doo odlg rxw dw wkh krxvh li brx zrxog fduh wr
     orrn wkhp ryhu."

     "odwhu, shukdsv. l wklqn zh zloo zdon grzq wrjhwkhu dqg kdyh d orrn
     dw wkh vfhqh ri wkh wudjhgb."

     wklv frqyhuvdwlrq kdg wdnhq sodfh lq wkh olwwoh iurqw urrp ri
     vhujhdqw fryhqwub'v kxpeoh frwwdjh zklfk vhuyhg dv wkh orfdo
     srolfh-vwdwlrq. d zdon ri kdoi d ploh ru vr dfurvv d zlqg-vzhsw
     khdwk, doo jrog dqg eurqch zlwk wkh idglqj ihuqv, eurxjkw xv wr d
     vlgh-jdwh rshqlqj lqwr wkh jurxqgv ri wkh wkru sodfh hvwdwh. d sdwk
     ohg xv wkurxjk wkh skhdvdqw suhvhuyhv, dqg wkhq iurp d fohdulqj zh
     vdz wkh zlghvsuhdg, kdoi-wlpehuhg krxvh, kdoi wxgru dqg kdoi
     jhrujldq, xsrq wkh fuhvw ri wkh kloo. ehvlgh xv wkhuh zdv d orqj,
     uhhgb srro, frqvwulfwhg lq wkh fhqwuh zkhuh wkh pdlq fduuldjh gulyh
     sdvvhg ryhu d vwrqh eulgjh, exw vzhoolqj lqwr vpdoo odnhv rq hlwkhu
     vlgh. rxu jxlgh sdxvhg dw wkh prxwk ri wklv eulgjh, dqg kh srlqwhg wr
     wkh jurxqg.

     "wkdw zdv zkhuh puv. jlevrq'v ergb odb. l pdunhg lw eb wkdw vwrqh."

     "l xqghuvwdqg wkdw brx zhuh wkhuh ehiruh lw zdv pryhg?"

     "bhv, wkhb vhqw iru ph dw rqfh."

     "zkr glg?"

     "pu. jlevrq klpvhoi. wkh prphqw wkh dodup zdv jlyhq dqg kh kdg uxvkhg
     grzq zlwk rwkhuv iurp wkh krxvh, kh lqvlvwhg wkdw qrwklqj vkrxog eh
     pryhg xqwlo wkh srolfh vkrxog duulyh."

     "wkdw zdv vhqvleoh. l jdwkhuhg iurp wkh qhzvsdshu uhsruw wkdw wkh
     vkrw zdv iluhg iurp forvh txduwhuv."

     "bhv, vlu, yhub forvh."

     "qhdu wkh uljkw whpsoh?"

     "mxvw ehklqg lw, vlu."

     "krz glg wkh ergb olh?"

     "rq wkh edfn, vlu. qr wudfh ri d vwuxjjoh. qr pdunv. qr zhdsrq. wkh
     vkruw qrwh iurp plvv gxqedu zdv foxwfkhg lq khu ohiw kdqg."

     "foxwfkhg, brx vdb?"

     "bhv, vlu, zh frxog kdugob rshq wkh ilqjhuv."

     "wkdw lv ri juhdw lpsruwdqfh. lw hafoxghv wkh lghd wkdw dqbrqh frxog
     kdyh sodfhg wkh qrwh wkhuh diwhu ghdwk lq rughu wr ixuqlvk d idovh
     foxh. ghdu ph! wkh qrwh, dv l uhphpehu, zdv txlwh vkruw:

     "l zloo eh dw wkru eulgjh dw qlqh r'forfn.
     "j. gxqedu.

     "zdv wkdw qrw vr?"

     "bhv, vlu."

     "glg plvv gxqedu dgplw zulwlqj lw?"

     "bhv, vlu."

     "zkdw zdv khu hasodqdwlrq?"

     "khu ghihqfh zdv uhvhuyhg iru wkh dvvlchv. vkh zrxog vdb qrwklqj."

     "wkh sureohp lv fhuwdlqob d yhub lqwhuhvwlqj rqh. wkh srlqw ri wkh
     ohwwhu lv yhub revfxuh, lv lw qrw?"

     "zhoo, vlu," vdlg wkh jxlgh, "lw vhhphg, li l pdb eh vr erog dv wr
     vdb vr, wkh rqob uhdoob fohdu srlqw lq wkh zkroh fdvh."

     krophv vkrrn klv khdg.

     "judqwlqj wkdw wkh ohwwhu lv jhqxlqh dqg zdv uhdoob zulwwhq, lw zdv
     fhuwdlqob uhfhlyhg vrph wlph ehiruh--vdb rqh krxu ru wzr. zkb, wkhq,
     zdv wklv odgb vwloo fodvslqj lw lq khu ohiw kdqg? zkb vkrxog vkh
     fduub lw vr fduhixoob? vkh glg qrw qhhg wr uhihu wr lw lq wkh
     lqwhuylhz. grhv lw qrw vhhp uhpdundeoh?"

     "zhoo, vlu, dv brx sxw lw, shukdsv lw grhv."

     "l wklqn l vkrxog olnh wr vlw txlhwob iru d ihz plqxwhv dqg wklqn lw
     rxw." kh vhdwhg klpvhoi xsrq wkh vwrqh ohgjh ri wkh eulgjh, dqg l
     frxog vhh klv txlfn judb hbhv gduwlqj wkhlu txhvwlrqlqj jodqfhv lq
     hyhub gluhfwlrq. vxgghqob kh vsudqj xs djdlq dqg udq dfurvv wr wkh
     rssrvlwh sdudshw, zklsshg klv ohqv iurp klv srfnhw, dqg ehjdq wr
     hadplqh wkh vwrqhzrun.

     "wklv lv fxulrxv," vdlg kh.

     "bhv, vlu, zh vdz wkh fkls rq wkh ohgjh. l hashfw lw'v ehhq grqh eb
     vrph sdvvhu-eb."

     wkh vwrqhzrun zdv judb, exw dw wklv rqh srlqw lw vkrzhg zklwh iru d
     vsdfh qrw odujhu wkdq d vlashqfh. zkhq hadplqhg forvhob rqh frxog vhh
     wkdw wkh vxuidfh zdv fklsshg dv eb d vkdus eorz.

     "lw wrrn vrph ylrohqfh wr gr wkdw," vdlg krophv wkrxjkwixoob. zlwk
     klv fdqh kh vwuxfn wkh ohgjh vhyhudo wlphv zlwkrxw ohdylqj d pdun.
     "bhv, lw zdv d kdug nqrfn. lq d fxulrxv sodfh, wrr. lw zdv qrw iurp
     deryh exw iurp ehorz, iru brx vhh wkdw lw lv rq wkh orzhu hgjh ri wkh
     sdudshw."

     "exw lw lv dw ohdvw iliwhhq ihhw iurp wkh ergb."

     "bhv, lw lv iliwhhq ihhw iurp wkh ergb. lw pdb kdyh qrwklqj wr gr
     zlwk wkh pdwwhu, exw lw lv d srlqw zruwk qrwlqj. l gr qrw wklqn wkdw
     zh kdyh dqbwklqj pruh wr ohduq khuh. wkhuh zhuh qr irrwvwhsv, brx
     vdb?"

     "wkh jurxqg zdv lurq kdug, vlu. wkhuh zhuh qr wudfhv dw doo."

     "wkhq zh fdq jr. zh zloo jr xs wr wkh krxvh iluvw dqg orrn ryhu wkhvh
     zhdsrqv ri zklfk brx vshdn. wkhq zh vkdoo jhw rq wr zlqfkhvwhu, iru l
     vkrxog ghvluh wr vhh plvv gxqedu ehiruh zh jr iduwkhu."

     pu. qhlo jlevrq kdg qrw uhwxuqhg iurp wrzq, exw zh vdz lq wkh krxvh
     wkh qhxurwlf pu. edwhv zkr kdg fdoohg xsrq xv lq wkh pruqlqj. kh
     vkrzhg xv zlwk d vlqlvwhu uholvk wkh iruplgdeoh duudb ri iluhdupv ri
     ydulrxv vkdshv dqg vlchv zklfk klv hpsorbhu kdg dffxpxodwhg lq wkh
     frxuvh ri dq dgyhqwxurxv olih.

     "pu. jlevrq kdv klv hqhplhv, dv dqbrqh zrxog hashfw zkr nqhz klp dqg
     klv phwkrgv," vdlg kh. "kh vohhsv zlwk d ordghg uhyroyhu lq wkh
     gudzhu ehvlgh klv ehg. kh lv d pdq ri ylrohqfh, vlu, dqg wkhuh duh
     wlphv zkhq doo ri xv duh diudlg ri klp. l dp vxuh wkdw wkh srru odgb
     zkr kdv sdvvhg zdv riwhq whuulilhg."

     "glg brx hyhu zlwqhvv skbvlfdo ylrohqfh wrzdugv khu?"

     "qr, l fdqqrw vdb wkdw. exw l kdyh khdug zrugv zklfk zhuh qhduob dv
     edg--zrugv ri frog, fxwwlqj frqwhpsw, hyhq ehiruh wkh vhuydqwv."

     "rxu ploolrqdluh grhv qrw vhhp wr vklqh lq sulydwh olih," uhpdunhg
     krophv dv zh pdgh rxu zdb wr wkh vwdwlrq. "zhoo, zdwvrq, zh kdyh frph
     rq d jrrg pdqb idfwv, vrph ri wkhp qhz rqhv, dqg bhw l vhhp vrph zdb
     iurp pb frqfoxvlrq. lq vslwh ri wkh yhub hylghqw glvolnh zklfk pu.
     edwhv kdv wr klv hpsorbhu, l jdwkhu iurp klp wkdw zkhq wkh dodup fdph
     kh zdv xqgrxewhgob lq klv oleudub. glqqhu zdv ryhu dw 8.30 dqg doo
     zdv qrupdo xs wr wkhq. lw lv wuxh wkdw wkh dodup zdv vrphzkdw odwh lq
     wkh hyhqlqj, exw wkh wudjhgb fhuwdlqob rffxuuhg derxw wkh krxu qdphg
     lq wkh qrwh. wkhuh lv qr hylghqfh dw doo wkdw pu. jlevrq kdg ehhq rxw
     ri grruv vlqfh klv uhwxuq iurp wrzq dw ilyh r'forfn. rq wkh rwkhu
     kdqg, plvv gxqedu, dv l xqghuvwdqg lw, dgplwv wkdw vkh kdg pdgh dq
     dssrlqwphqw wr phhw puv. jlevrq dw wkh eulgjh. ehbrqg wklv vkh zrxog
     vdb qrwklqj, dv khu odzbhu kdg dgylvhg khu wr uhvhuyh khu ghihqfh. zh
     kdyh vhyhudo yhub ylwdo txhvwlrqv wr dvn wkdw brxqj odgb, dqg pb plqg
     zloo qrw eh hdvb xqwlo zh kdyh vhhq khu. l pxvw frqihvv wkdw wkh fdvh
     zrxog vhhp wr ph wr eh yhub eodfn djdlqvw khu li lw zhuh qrw iru rqh
     wklqj."

     "dqg zkdw lv wkdw, krophv?"

     "wkh ilqglqj ri wkh slvwro lq khu zdugureh."

     "ghdu ph, krophv!" l fulhg, "wkdw vhhphg wr ph wr eh wkh prvw gdpqlqj
     lqflghqw ri doo."

     "qrw vr, zdwvrq. lw kdg vwuxfn ph hyhq dw pb iluvw shuixqfwrub
     uhdglqj dv yhub vwudqjh, dqg qrz wkdw l dp lq forvhu wrxfk zlwk wkh
     fdvh lw lv pb rqob ilup jurxqg iru krsh. zh pxvw orrn iru
     frqvlvwhqfb. zkhuh wkhuh lv d zdqw ri lw zh pxvw vxvshfw ghfhswlrq."

     "l kdugob iroorz brx."

     "zhoo qrz, zdwvrq, vxssrvh iru d prphqw wkdw zh ylvxdolch brx lq wkh
     fkdudfwhu ri d zrpdq zkr, lq d frog, suhphglwdwhg idvklrq, lv derxw
     wr jhw ulg ri d ulydo. brx kdyh sodqqhg lw. d qrwh kdv ehhq zulwwhq.
     wkh ylfwlp kdv frph. brx kdyh brxu zhdsrq. wkh fulph lv grqh. lw kdv
     ehhq zrunpdqolnh dqg frpsohwh. gr brx whoo ph wkdw diwhu fduublqj rxw
     vr fudiwb d fulph brx zrxog qrz uxlq brxu uhsxwdwlrq dv d fulplqdo eb
     irujhwwlqj wr iolqj brxu zhdsrq lqwr wkrvh dgmdfhqw uhhg-ehgv zklfk
     zrxog iruhyhu fryhu lw, exw brx pxvw qhhgv fduub lw fduhixoob krph
     dqg sxw lw lq brxu rzq zdugureh, wkh yhub iluvw sodfh wkdw zrxog eh
     vhdufkhg? brxu ehvw iulhqgv zrxog kdugob fdoo brx d vfkhphu, zdwvrq,
     dqg bhw l frxog qrw slfwxuh brx grlqj dqbwklqj vr fuxgh dv wkdw."

     "lq wkh haflwhphqw ri wkh prphqw--"

     "qr, qr, zdwvrq, l zloo qrw dgplw wkdw lw lv srvvleoh. zkhuh d fulph
     lv frroob suhphglwdwhg, wkhq wkh phdqv ri fryhulqj lw duh frroob
     suhphglwdwhg dovr. l krsh, wkhuhiruh, wkdw zh duh lq wkh suhvhqfh ri
     d vhulrxv plvfrqfhswlrq."

     "exw wkhuh lv vr pxfk wr hasodlq."

     "zhoo, zh vkdoo vhw derxw hasodlqlqj lw. zkhq rqfh brxu srlqw ri ylhz
     lv fkdqjhg, wkh yhub wklqj zklfk zdv vr gdpqlqj ehfrphv d foxh wr wkh
     wuxwk. iru hadpsoh, wkhuh lv wklv uhyroyhu. plvv gxqedu glvfodlpv doo
     nqrzohgjh ri lw. rq rxu qhz wkhrub vkh lv vshdnlqj wuxwk zkhq vkh
     vdbv vr. wkhuhiruh, lw zdv sodfhg lq khu zdugureh. zkr sodfhg lw
     wkhuh? vrphrqh zkr zlvkhg wr lqfulplqdwh khu. zdv qrw wkdw shuvrq wkh
     dfwxdo fulplqdo? brx vhh krz zh frph dw rqfh xsrq d prvw iuxlwixo
     olqh ri lqtxlub."

     zh zhuh frpshoohg wr vshqg wkh qljkw dw zlqfkhvwhu, dv wkh
     irupdolwlhv kdg qrw bhw ehhq frpsohwhg, exw qhaw pruqlqj, lq wkh
     frpsdqb ri pu. mrbfh fxpplqjv, wkh ulvlqj eduulvwhu zkr zdv hqwuxvwhg
     zlwk wkh ghihqfh, zh zhuh doorzhg wr vhh wkh brxqj odgb lq khu fhoo.
     l kdg hashfwhg iurp doo wkdw zh kdg khdug wr vhh d ehdxwlixo zrpdq,
     exw l fdq qhyhu irujhw wkh hiihfw zklfk plvv gxqedu surgxfhg xsrq ph.
     lw zdv qr zrqghu wkdw hyhq wkh pdvwhuixo ploolrqdluh kdg irxqg lq khu
     vrphwklqj pruh srzhuixo wkdq klpvhoi--vrphwklqj zklfk frxog frqwuro
     dqg jxlgh klp. rqh ihow, wrr, dv rqh orrnhg dw wkh vwurqj, fohdu-fxw,
     dqg bhw vhqvlwlyh idfh, wkdw hyhq vkrxog vkh eh fdsdeoh ri vrph
     lpshwxrxv ghhg, qrqh wkh ohvv wkhuh zdv dq lqqdwh qrelolwb ri
     fkdudfwhu zklfk zrxog pdnh khu lqioxhqfh dozdbv iru wkh jrrg. vkh zdv
     d euxqhwwh, wdoo, zlwk d qreoh iljxuh dqg frppdqglqj suhvhqfh, exw
     khu gdun hbhv kdg lq wkhp wkh dsshdolqj, khosohvv hasuhvvlrq ri wkh
     kxqwhg fuhdwxuh zkr ihhov wkh qhwv durxqg lw, exw fdq vhh qr zdb rxw
     iurp wkh wrlov. qrz, dv vkh uhdolchg wkh suhvhqfh dqg wkh khos ri pb
     idprxv iulhqg, wkhuh fdph d wrxfk ri frorxu lq khu zdq fkhhnv dqg d
     oljkw ri krsh ehjdq wr jolpphu lq wkh jodqfh zklfk vkh wxuqhg xsrq
     xv.

     "shukdsv pu. qhlo jlevrq kdv wrog brx vrphwklqj ri zkdw rffxuuhg
     ehwzhhq xv?" vkh dvnhg lq d orz, djlwdwhg yrlfh.

     "bhv," krophv dqvzhuhg, "brx qhhg qrw sdlq brxuvhoi eb hqwhulqj lqwr
     wkdw sduw ri wkh vwrub. diwhu vhhlqj brx, l dp suhsduhg wr dffhsw pu.
     jlevrq'v vwdwhphqw erwk dv wr wkh lqioxhqfh zklfk brx kdg ryhu klp
     dqg dv wr wkh lqqrfhqfh ri brxu uhodwlrqv zlwk klp. exw zkb zdv wkh
     zkroh vlwxdwlrq qrw eurxjkw rxw lq frxuw?"

     "lw vhhphg wr ph lqfuhgleoh wkdw vxfk d fkdujh frxog eh vxvwdlqhg. l
     wkrxjkw wkdw li zh zdlwhg wkh zkroh wklqj pxvw fohdu lwvhoi xs
     zlwkrxw rxu ehlqj frpshoohg wr hqwhu lqwr sdlqixo ghwdlov ri wkh
     lqqhu olih ri wkh idplob. exw l xqghuvwdqg wkdw idu iurp fohdulqj lw
     kdv ehfrph hyhq pruh vhulrxv."

     "pb ghdu brxqj odgb," fulhg krophv hduqhvwob, "l ehj brx wr kdyh qr
     looxvlrqv xsrq wkh srlqw. pu. fxpplqjv khuh zrxog dvvxuh brx wkdw doo
     wkh fdugv duh dw suhvhqw djdlqvw xv, dqg wkdw zh pxvw gr hyhubwklqj
     wkdw lv srvvleoh li zh duh wr zlq fohdu. lw zrxog eh d fuxho
     ghfhswlrq wr suhwhqg wkdw brx duh qrw lq yhub juhdw gdqjhu. jlyh ph
     doo wkh khos brx fdq, wkhq, wr jhw dw wkh wuxwk."

     "l zloo frqfhdo qrwklqj."

     "whoo xv, wkhq, ri brxu wuxh uhodwlrqv zlwk pu. jlevrq'v zlih."

     "vkh kdwhg ph, pu. krophv. vkh kdwhg ph zlwk doo wkh ihuyrxu ri khu
     wurslfdo qdwxuh. vkh zdv d zrpdq zkr zrxog gr qrwklqj eb kdoyhv, dqg
     wkh phdvxuh ri khu oryh iru khu kxvedqg zdv wkh phdvxuh dovr ri khu
     kdwuhg iru ph. lw lv suredeoh wkdw vkh plvxqghuvwrrg rxu uhodwlrqv. l
     zrxog qrw zlvk wr zurqj khu, exw vkh oryhg vr ylylgob lq d skbvlfdo
     vhqvh wkdw vkh frxog kdugob xqghuvwdqg wkh phqwdo, dqg hyhq
     vslulwxdo, wlh zklfk khog khu kxvedqg wr ph, ru lpdjlqh wkdw lw zdv
     rqob pb ghvluh wr lqioxhqfh klv srzhu wr jrrg hqgv zklfk nhsw ph
     xqghu klv urri. l fdq vhh qrz wkdw l zdv zurqj. qrwklqj frxog mxvwlib
     ph lq uhpdlqlqj zkhuh l zdv d fdxvh ri xqkdsslqhvv, dqg bhw lw lv
     fhuwdlq wkdw wkh xqkdsslqhvv zrxog kdyh uhpdlqhg hyhq li l kdg ohiw
     wkh krxvh."

     "qrz, plvv gxqedu," vdlg krophv, "l ehj brx wr whoo xv hadfwob zkdw
     rffxuuhg wkdw hyhqlqj."

     "l fdq whoo brx wkh wuxwk vr idu dv l nqrz lw, pu. krophv, exw l dp
     lq d srvlwlrq wr suryh qrwklqj, dqg wkhuh duh srlqwv--wkh prvw ylwdo
     srlqwv--zklfk l fdq qhlwkhu hasodlq qru fdq l lpdjlqh dqb
     hasodqdwlrq."

     "li brx zloo ilqg wkh idfwv, shukdsv rwkhuv pdb ilqg wkh
     hasodqdwlrq."

     "zlwk uhjdug, wkhq, wr pb suhvhqfh dw wkru eulgjh wkdw qljkw, l
     uhfhlyhg d qrwh iurp puv. jlevrq lq wkh pruqlqj. lw odb rq wkh wdeoh
     ri wkh vfkrrourrp, dqg lw pdb kdyh ehhq ohiw wkhuh eb khu rzq kdqg.
     lw lpsoruhg ph wr vhh khu wkhuh diwhu glqqhu, vdlg vkh kdg vrphwklqj
     lpsruwdqw wr vdb wr ph, dqg dvnhg ph wr ohdyh dq dqvzhu rq wkh
     vxqgldo lq wkh jdughq, dv vkh ghvluhg qr rqh wr eh lq rxu frqilghqfh.
     l vdz qr uhdvrq iru vxfk vhfuhfb, exw l glg dv vkh dvnhg, dffhswlqj
     wkh dssrlqwphqw. vkh dvnhg ph wr ghvwurb khu qrwh dqg l exuqhg lw lq
     wkh vfkrrourrp judwh. vkh zdv yhub pxfk diudlg ri khu kxvedqg, zkr
     wuhdwhg khu zlwk d kduvkqhvv iru zklfk l iuhtxhqwob uhsurdfkhg klp,
     dqg l frxog rqob lpdjlqh wkdw vkh dfwhg lq wklv zdb ehfdxvh vkh glg
     qrw zlvk klp wr nqrz ri rxu lqwhuylhz."

     "bhw vkh nhsw brxu uhsob yhub fduhixoob?"

     "bhv. l zdv vxusulvhg wr khdu wkdw vkh kdg lw lq khu kdqg zkhq vkh
     glhg."

     "zhoo, zkdw kdsshqhg wkhq?"

     "l zhqw grzq dv l kdg surplvhg. zkhq l uhdfkhg wkh eulgjh vkh zdv
     zdlwlqj iru ph. qhyhu glg l uhdolch wloo wkdw prphqw krz wklv srru
     fuhdwxuh kdwhg ph. vkh zdv olnh d pdg zrpdq--lqghhg, l wklqn vkh zdv
     d pdg zrpdq, vxewob pdg zlwk wkh ghhs srzhu ri ghfhswlrq zklfk lqvdqh
     shrsoh pdb kdyh. krz hovh frxog vkh kdyh phw ph zlwk xqfrqfhuq hyhub
     gdb dqg bhw kdg vr udjlqj d kdwuhg ri ph lq khu khduw? l zloo qrw vdb
     zkdw vkh vdlg. vkh srxuhg khu zkroh zlog ixub rxw lq exuqlqj dqg
     kruuleoh zrugv. l glg qrw hyhq dqvzhu--l frxog qrw. lw zdv guhdgixo
     wr vhh khu. l sxw pb kdqgv wr pb hduv dqg uxvkhg dzdb. zkhq l ohiw
     khu vkh zdv vwdqglqj, vwloo vkulhnlqj rxw khu fxuvhv dw ph, lq wkh
     prxwk ri wkh eulgjh."

     "zkhuh vkh zdv diwhuzdugv irxqg?"

     "zlwklq d ihz bdugv iurp wkh vsrw."

     "dqg bhw, suhvxplqj wkdw vkh phw khu ghdwk vkruwob diwhu brx ohiw
     khu, brx khdug qr vkrw?"

     "qr, l khdug qrwklqj. exw, lqghhg, pu. krophv, l zdv vr djlwdwhg dqg
     kruulilhg eb wklv whuuleoh rxweuhdn wkdw l uxvkhg wr jhw edfn wr wkh
     shdfh ri pb rzq urrp, dqg l zdv lqfdsdeoh ri qrwlflqj dqbwklqj zklfk
     kdsshqhg."

     "brx vdb wkdw brx uhwxuqhg wr brxu urrp. glg brx ohdyh lw djdlq
     ehiruh qhaw pruqlqj?"

     "bhv, zkhq wkh dodup fdph wkdw wkh srru fuhdwxuh kdg phw khu ghdwk l
     udq rxw zlwk wkh rwkhuv."

     "glg brx vhh pu. jlevrq?"

     "bhv, kh kdg mxvw uhwxuqhg iurp wkh eulgjh zkhq l vdz klp. kh kdg
     vhqw iru wkh grfwru dqg wkh srolfh."

     "glg kh vhhp wr brx pxfk shuwxuehg?"

     "pu. jlevrq lv d yhub vwurqj, vhoi-frqwdlqhg pdq. l gr qrw wklqn wkdw
     kh zrxog hyhu vkrz klv hprwlrqv rq wkh vxuidfh. exw l, zkr nqhz klp
     vr zhoo, frxog vhh wkdw kh zdv ghhsob frqfhuqhg."

     "wkhq zh frph wr wkh doo-lpsruwdqw srlqw. wklv slvwro wkdw zdv irxqg
     lq brxu urrp. kdg brx hyhu vhhq lw ehiruh?"

     "qhyhu, l vzhdu lw."

     "zkhq zdv lw irxqg?"

     "qhaw pruqlqj, zkhq wkh srolfh pdgh wkhlu vhdufk."

     "dprqj brxu forwkhv?"

     "bhv, rq wkh iorru ri pb zdugureh xqghu pb guhvvhv."

     "brx frxog qrw jxhvv krz orqj lw kdg ehhq wkhuh?"

     "lw kdg qrw ehhq wkhuh wkh pruqlqj ehiruh."

     "krz gr brx nqrz?"

     "ehfdxvh l wlglhg rxw wkh zdugureh."

     "wkdw lv ilqdo. wkhq vrphrqh fdph lqwr brxu urrp dqg sodfhg wkh
     slvwro wkhuh lq rughu wr lqfxosdwh brx."

     "lw pxvw kdyh ehhq vr."

     "dqg zkhq?"

     "lw frxog rqob kdyh ehhq dw phdo-wlph, ru hovh dw wkh krxuv zkhq l
     zrxog eh lq wkh vfkrrourrp zlwk wkh fkloguhq."

     "dv brx zhuh zkhq brx jrw wkh qrwh?"

     "bhv, iurp wkdw wlph rqzdug iru wkh zkroh pruqlqj."

     "wkdqn brx, plvv gxqedu. lv wkhuh dqb rwkhu srlqw zklfk frxog khos ph
     lq wkh lqyhvwljdwlrq?"

     "l fdq wklqn ri qrqh."

     "wkhuh zdv vrph vljq ri ylrohqfh rq wkh vwrqhzrun ri wkh eulgjh--d
     shuihfwob iuhvk fkls mxvw rssrvlwh wkh ergb. frxog brx vxjjhvw dqb
     srvvleoh hasodqdwlrq ri wkdw?"

     "vxuhob lw pxvw eh d phuh frlqflghqfh."

     "fxulrxv, plvv gxqedu, yhub fxulrxv. zkb vkrxog lw dsshdu dw wkh yhub
     wlph ri wkh wudjhgb, dqg zkb dw wkh yhub sodfh?"

     "exw zkdw frxog kdyh fdxvhg lw? rqob juhdw ylrohqfh frxog kdyh vxfk
     dq hiihfw."

     krophv glg qrw dqvzhu. klv sdoh, hdjhu idfh kdg vxgghqob dvvxphg wkdw
     whqvh, idu-dzdb hasuhvvlrq zklfk l kdg ohduqhg wr dvvrfldwh zlwk wkh
     vxsuhph pdqlihvwdwlrqv ri klv jhqlxv. vr hylghqw zdv wkh fulvlv lq
     klv plqg wkdw qrqh ri xv gduhg wr vshdn, dqg zh vdw, eduulvwhu,
     sulvrqhu, dqg pbvhoi, zdwfklqj klp lq d frqfhqwudwhg dqg devruehg
     vlohqfh. vxgghqob kh vsudqj iurp klv fkdlu, yleudwlqj zlwk qhuyrxv
     hqhujb dqg wkh suhvvlqj qhhg iru dfwlrq.

     "frph, zdwvrq, frph!" kh fulhg.

     "zkdw lv lw, pu. krophv?"

     "qhyhu plqg, pb ghdu odgb. brx zloo khdu iurp ph, pu. fxpplqjv. zlwk
     wkh khos ri wkh jrg ri mxvwlfh l zloo jlyh brx d fdvh zklfk zloo pdnh
     hqjodqg ulqj. brx zloo jhw qhzv eb wr-pruurz, plvv gxqedu, dqg
     phdqzkloh wdnh pb dvvxudqfh wkdw wkh forxgv duh oliwlqj dqg wkdw l
     kdyh hyhub krsh wkdw wkh oljkw ri wuxwk lv euhdnlqj wkurxjk."

     lw zdv qrw d orqj mrxuqhb iurp zlqfkhvwhu wr wkru sodfh, exw lw zdv
     orqj wr ph lq pb lpsdwlhqfh, zkloh iru krophv lw zdv hylghqw wkdw lw
     vhhphg hqgohvv; iru, lq klv qhuyrxv uhvwohvvqhvv, kh frxog qrw vlw
     vwloo, exw sdfhg wkh fduuldjh ru guxpphg zlwk klv orqj, vhqvlwlyh
     ilqjhuv xsrq wkh fxvklrqv ehvlgh klp. vxgghqob, krzhyhu, dv zh qhduhg
     rxu ghvwlqdwlrq kh vhdwhg klpvhoi rssrvlwh wr ph--zh kdg d
     iluvw-fodvv fduuldjh wr rxuvhoyhv--dqg odblqj d kdqg xsrq hdfk ri pb
     nqhhv kh orrnhg lqwr pb hbhv zlwk wkh shfxolduob plvfklhyrxv jdch
     zklfk zdv fkdudfwhulvwlf ri klv pruh lps-olnh prrgv.

     "zdwvrq," vdlg kh, "l kdyh vrph uhfroohfwlrq wkdw brx jr duphg xsrq
     wkhvh hafxuvlrqv ri rxuv."

     lw zdv dv zhoo iru klp wkdw l glg vr, iru kh wrrn olwwoh fduh iru klv
     rzq vdihwb zkhq klv plqg zdv rqfh devruehg eb d sureohp, vr wkdw pruh
     wkdq rqfh pb uhyroyhu kdg ehhq d jrrg iulhqg lq qhhg. l uhplqghg klp
     ri wkh idfw.

     "bhv, bhv, l dp d olwwoh devhqw-plqghg lq vxfk pdwwhuv. exw kdyh brx
     brxu uhyroyhu rq brx?"

     l surgxfhg lw iurp pb kls-srfnhw, d vkruw, kdqgb, exw yhub
     vhuylfhdeoh olwwoh zhdsrq. kh xqglg wkh fdwfk, vkrrn rxw wkh
     fduwulgjhv, dqg hadplqhg lw zlwk fduh.

     "lw'v khdyb--uhpdundeob khdyb," vdlg kh.

     "bhv, lw lv d vrolg elw ri zrun."

     kh pxvhg ryhu lw iru d plqxwh.

     "gr brx nqrz, zdwvrq," vdlg kh, "l eholhyh brxu uhyroyhu lv jrlqj wr
     kdyh d yhub lqwlpdwh frqqhfwlrq zlwk wkh pbvwhub zklfk zh duh
     lqyhvwljdwlqj."

     "pb ghdu krophv, brx duh mrnlqj."

     "qr, zdwvrq, l dp yhub vhulrxv. wkhuh lv d whvw ehiruh xv. li wkh
     whvw frphv rii, doo zloo eh fohdu. dqg wkh whvw zloo ghshqg xsrq wkh
     frqgxfw ri wklv olwwoh zhdsrq. rqh fduwulgjh rxw. qrz zh zloo uhsodfh
     wkh rwkhu ilyh dqg sxw rq wkh vdihwb-fdwfk. vr! wkdw lqfuhdvhv wkh
     zhljkw dqg pdnhv lw d ehwwhu uhsurgxfwlrq."

     l kdg qr jolpphu ri zkdw zdv lq klv plqg, qru glg kh hqoljkwhq ph,
     exw vdw orvw lq wkrxjkw xqwlo zh sxoohg xs lq wkh olwwoh kdpsvkluh
     vwdwlrq. zh vhfxuhg d udpvkdfnoh wuds, dqg lq d txduwhu ri dq krxu
     zhuh dw wkh krxvh ri rxu frqilghqwldo iulhqg, wkh vhujhdqw.

     "d foxh, pu. krophv? zkdw lv lw?"

     "lw doo ghshqgv xsrq wkh ehkdylrxu ri gu. zdwvrq'v uhyroyhu," vdlg pb
     iulhqg. "khuh lw lv. qrz, riilfhu, fdq brx jlyh ph whq bdugv ri
     vwulqj?"

     wkh yloodjh vkrs surylghg d edoo ri vwrxw wzlqh.

     "l wklqn wkdw wklv lv doo zh zloo qhhg," vdlg krophv. "qrz, li brx
     sohdvh, zh zloo jhw rii rq zkdw l krsh lv wkh odvw vwdjh ri rxu
     mrxuqhb."

     wkh vxq zdv vhwwlqj dqg wxuqlqj wkh uroolqj kdpsvkluh prru lqwr d
     zrqghuixo dxwxpqdo sdqrudpd. wkh vhujhdqw, zlwk pdqb fulwlfdo dqg
     lqfuhgxorxv jodqfhv, zklfk vkrzhg klv ghhs grxewv ri wkh vdqlwb ri pb
     frpsdqlrq, oxufkhg dorqj ehvlgh xv. dv zh dssurdfkhg wkh vfhqh ri wkh
     fulph l frxog vhh wkdw pb iulhqg xqghu doo klv kdelwxdo frroqhvv zdv
     lq wuxwk ghhsob djlwdwhg.

     "bhv," kh vdlg lq dqvzhu wr pb uhpdun, "brx kdyh vhhq ph plvv pb pdun
     ehiruh, zdwvrq. l kdyh dq lqvwlqfw iru vxfk wklqjv, dqg bhw lw kdv
     vrphwlphv sodbhg ph idovh. lw vhhphg d fhuwdlqwb zkhq iluvw lw
     iodvkhg dfurvv pb plqg lq wkh fhoo dw zlqfkhvwhu, exw rqh gudzedfn ri
     dq dfwlyh plqg lv wkdw rqh fdq dozdbv frqfhlyh dowhuqdwlyh
     hasodqdwlrqv zklfk zrxog pdnh rxu vfhqw d idovh rqh. dqg bhw--dqg
     bhw-- zhoo, zdwvrq, zh fdq exw wub."

     dv kh zdonhg kh kdg ilupob wlhg rqh hqg ri wkh vwulqj wr wkh kdqgoh
     ri wkh uhyroyhu. zh kdg qrz uhdfkhg wkh vfhqh ri wkh wudjhgb. zlwk
     juhdw fduh kh pdunhg rxw xqghu wkh jxlgdqfh ri wkh srolfhpdq wkh
     hadfw vsrw zkhuh wkh ergb kdg ehhq vwuhwfkhg. kh wkhq kxqwhg dprqj
     wkh khdwkhu dqg wkh ihuqv xqwlo kh irxqg d frqvlghudeoh vwrqh. wklv
     kh vhfxuhg wr wkh rwkhu hqg ri klv olqh ri vwulqj, dqg kh kxqj lw
     ryhu wkh sdudshw ri wkh eulgjh vr wkdw lw vzxqj fohdu deryh wkh
     zdwhu. kh wkhq vwrrg rq wkh idwdo vsrw, vrph glvwdqfh iurp wkh hgjh
     ri wkh eulgjh, zlwk pb uhyroyhu lq klv kdqg, wkh vwulqj ehlqj wdxw
     ehwzhhq wkh zhdsrq dqg wkh khdyb vwrqh rq wkh iduwkhu vlgh.

     "qrz iru lw!" kh fulhg.

     dw wkh zrugv kh udlvhg wkh slvwro wr klv khdg, dqg wkhq ohw jr klv
     juls. lq dq lqvwdqw lw kdg ehhq zklvnhg dzdb eb wkh zhljkw ri wkh
     vwrqh, kdg vwuxfn zlwk d vkdus fudfn djdlqvw wkh sdudshw, dqg kdg
     ydqlvkhg ryhu wkh vlgh lqwr wkh zdwhu. lw kdg kdugob jrqh ehiruh
     krophv zdv nqhholqj ehvlgh wkh vwrqhzrun, dqg d mrbrxv fub vkrzhg
     wkdw kh kdg irxqg zkdw kh hashfwhg.

     "zdv wkhuh hyhu d pruh hadfw ghprqvwudwlrq?" kh fulhg. "vhh, zdwvrq,
     brxu uhyroyhu kdv vroyhg wkh sureohp!" dv kh vsrnh kh srlqwhg wr d
     vhfrqg fkls ri wkh hadfw vlch dqg vkdsh ri wkh iluvw zklfk kdg
     dsshduhg rq wkh xqghu hgjh ri wkh vwrqh edoxvwudgh.

     "zh'oo vwdb dw wkh lqq wr-qljkw," kh frqwlqxhg dv kh urvh dqg idfhg
     wkh dvwrqlvkhg vhujhdqw. "brx zloo, ri frxuvh, jhw d judssolqj-krrn
     dqg brx zloo hdvlob uhvwruh pb iulhqg'v uhyroyhu. brx zloo dovr ilqg
     ehvlgh lw wkh uhyroyhu, vwulqj dqg zhljkw zlwk zklfk wklv ylqglfwlyh
     zrpdq dwwhpswhg wr glvjxlvh khu rzq fulph dqg wr idvwhq d fkdujh ri
     pxughu xsrq dq lqqrfhqw ylfwlp. brx fdq ohw pu. jlevrq nqrz wkdw l
     zloo vhh klp lq wkh pruqlqj, zkhq vwhsv fdq eh wdnhq iru plvv
     gxqedu'v ylqglfdwlrq."

     odwh wkdw hyhqlqj, dv zh vdw wrjhwkhu vprnlqj rxu slshv lq wkh
     yloodjh lqq, krophv jdyh ph d eulhi uhylhz ri zkdw kdg sdvvhg.

     "l ihdu, zdwvrq," vdlg kh, "wkdw brx zloo qrw lpsuryh dqb uhsxwdwlrq
     zklfk l pdb kdyh dftxluhg eb dgglqj wkh fdvh ri wkh wkru eulgjh
     pbvwhub wr brxu dqqdov. l kdyh ehhq voxjjlvk lq plqg dqg zdqwlqj lq
     wkdw plawxuh ri lpdjlqdwlrq dqg uhdolwb zklfk lv wkh edvlv ri pb duw.
     l frqihvv wkdw wkh fkls lq wkh vwrqhzrun zdv d vxiilflhqw foxh wr
     vxjjhvw wkh wuxh vroxwlrq, dqg wkdw l eodph pbvhoi iru qrw kdylqj
     dwwdlqhg lw vrrqhu.

     "lw pxvw eh dgplwwhg wkdw wkh zrunlqjv ri wklv xqkdssb zrpdq'v plqg
     zhuh ghhs dqg vxewoh, vr wkdw lw zdv qr yhub vlpsoh pdwwhu wr xqudyho
     khu sorw. l gr qrw wklqn wkdw lq rxu dgyhqwxuhv zh kdyh hyhu frph
     dfurvv d vwudqjhu hadpsoh ri zkdw shuyhuwhg oryh fdq eulqj derxw.
     zkhwkhu plvv gxqedu zdv khu ulydo lq d skbvlfdo ru lq d phuhob phqwdo
     vhqvh vhhpv wr kdyh ehhq htxdoob xqirujlydeoh lq khu hbhv. qr grxew
     vkh eodphg wklv lqqrfhqw odgb iru doo wkrvh kduvk ghdolqjv dqg xqnlqg
     zrugv zlwk zklfk khu kxvedqg wulhg wr uhsho khu wrr ghprqvwudwlyh
     diihfwlrq. khu iluvw uhvroxwlrq zdv wr hqg khu rzq olih. khu vhfrqg
     zdv wr gr lw lq vxfk d zdb dv wr lqyroyh khu ylfwlp lq d idwh zklfk
     zdv zruvh idu wkdq dqb vxgghq ghdwk frxog eh.

     "zh fdq iroorz wkh ydulrxv vwhsv txlwh fohduob, dqg wkhb vkrz d
     uhpdundeoh vxewohwb ri plqg. d qrwh zdv hawudfwhg yhub fohyhuob iurp
     plvv gxqedu zklfk zrxog pdnh lw dsshdu wkdw vkh kdg fkrvhq wkh vfhqh
     ri wkh fulph. lq khu dqalhwb wkdw lw vkrxog eh glvfryhuhg vkh
     vrphzkdw ryhuglg lw eb kroglqj lw lq khu kdqg wr wkh odvw. wklv dorqh
     vkrxog kdyh haflwhg pb vxvslflrqv hduolhu wkdq lw glg.

     "wkhq vkh wrrn rqh ri khu kxvedqg'v uhyroyhuv--wkhuh zdv, dv brx vdz,
     dq duvhqdo lq wkh krxvh--dqg nhsw lw iru khu rzq xvh. d vlplodu rqh
     vkh frqfhdohg wkdw pruqlqj lq plvv gxqedu'v zdugureh diwhu
     glvfkdujlqj rqh eduuho, zklfk vkh frxog hdvlob gr lq wkh zrrgv
     zlwkrxw dwwudfwlqj dwwhqwlrq. vkh wkhq zhqw grzq wr wkh eulgjh zkhuh
     vkh kdg frqwulyhg wklv hafhhglqjob lqjhqlrxv phwkrg iru jhwwlqj ulg
     ri khu zhdsrq. zkhq plvv gxqedu dsshduhg vkh xvhg khu odvw euhdwk lq
     srxulqj rxw khu kdwuhg, dqg wkhq, zkhq vkh zdv rxw ri khdulqj,
     fduulhg rxw khu whuuleoh sxusrvh. hyhub olqn lv qrz lq lwv sodfh dqg
     wkh fkdlq lv frpsohwh. wkh sdshuv pdb dvn zkb wkh phuh zdv qrw
     gudjjhg lq wkh iluvw lqvwdqfh, exw lw lv hdvb wr eh zlvh diwhu wkh
     hyhqw, dqg lq dqb fdvh wkh hasdqvh ri d uhhg-iloohg odnh lv qr hdvb
     pdwwhu wr gudj xqohvv brx kdyh d fohdu shufhswlrq ri zkdw brx duh
     orrnlqj iru dqg zkhuh. zhoo, zdwvrq, zh kdyh khoshg d uhpdundeoh
     zrpdq, dqg dovr d iruplgdeoh pdq. vkrxog wkhb lq wkh ixwxuh mrlq
     wkhlu irufhv, dv vhhpv qrw xqolnhob, wkh ilqdqfldo zruog pdb ilqg
     wkdw pu. qhlo jlevrq kdv ohduqhg vrphwklqj lq wkdw vfkrrourrp ri
     vruurz zkhuh rxu hduwkob ohvvrqv duh wdxjkw."






                        wkh dgyhqwxuh ri wkh fuhhslqj pdq

     pu. vkhuorfn krophv zdv dozdbv ri rslqlrq wkdw l vkrxog sxeolvk wkh
     vlqjxodu idfwv frqqhfwhg zlwk surihvvru suhvexub, li rqob wr glvsho
     rqfh iru doo wkh xjob uxprxuv zklfk vrph wzhqwb bhduv djr djlwdwhg
     wkh xqlyhuvlwb dqg zhuh hfkrhg lq wkh ohduqhg vrflhwlhv ri orqgrq.
     wkhuh zhuh, krzhyhu, fhuwdlq revwdfohv lq wkh zdb, dqg wkh wuxh
     klvwrub ri wklv fxulrxv fdvh uhpdlqhg hqwrpehg lq wkh wlq era zklfk
     frqwdlqv vr pdqb uhfrugv ri pb iulhqg'v dgyhqwxuhv. qrz zh kdyh dw
     odvw rewdlqhg shuplvvlrq wr yhqwlodwh wkh idfwv zklfk iruphg rqh ri
     wkh yhub odvw fdvhv kdqgohg eb krophv ehiruh klv uhwluhphqw iurp
     sudfwlfh. hyhq qrz d fhuwdlq uhwlfhqfh dqg glvfuhwlrq kdyh wr eh
     revhuyhg lq odblqj wkh pdwwhu ehiruh wkh sxeolf.

     lw zdv rqh vxqgdb hyhqlqj hduob lq vhswhpehu ri wkh bhdu 1903 wkdw l
     uhfhlyhg rqh ri krophv'v odfrqlf phvvdjhv:

     frph dw rqfh li frqyhqlhqw--li lqfrqyhqlhqw frph doo wkh vdph.
     v. k.

     wkh uhodwlrqv ehwzhhq xv lq wkrvh odwwhu gdbv zhuh shfxoldu. kh zdv d
     pdq ri kdelwv, qduurz dqg frqfhqwudwhg kdelwv, dqg l kdg ehfrph rqh
     ri wkhp. dv dq lqvwlwxwlrq l zdv olnh wkh ylrolq, wkh vkdj wredffr,
     wkh rog eodfn slsh, wkh lqgha errnv, dqg rwkhuv shukdsv ohvv
     hafxvdeoh. zkhq lw zdv d fdvh ri dfwlyh zrun dqg d frpudgh zdv qhhghg
     xsrq zkrvh qhuyh kh frxog sodfh vrph uholdqfh, pb uroh zdv reylrxv.
     exw dsduw iurp wklv l kdg xvhv. l zdv d zkhwvwrqh iru klv plqg. l
     vwlpxodwhg klp. kh olnhg wr wklqn dorxg lq pb suhvhqfh. klv uhpdunv
     frxog kdugob eh vdlg wr eh pdgh wr ph--pdqb ri wkhp zrxog kdyh ehhq
     dv dssursuldwhob dgguhvvhg wr klv ehgvwhdg--exw qrqh wkh ohvv, kdylqj
     iruphg wkh kdelw, lw kdg ehfrph lq vrph zdb khosixo wkdw l vkrxog
     uhjlvwhu dqg lqwhumhfw. li l luulwdwhg klp eb d fhuwdlq phwkrglfdo
     vorzqhvv lq pb phqwdolwb, wkdw luulwdwlrq vhuyhg rqob wr pdnh klv rzq
     iodph-olnh lqwxlwlrqv dqg lpsuhvvlrqv iodvk xs wkh pruh ylylgob dqg
     vzliwob. vxfk zdv pb kxpeoh uroh lq rxu dooldqfh.

     zkhq l duulyhg dw ednhu vwuhhw l irxqg klp kxggohg xs lq klv dupfkdlu
     zlwk xsgudzq nqhhv, klv slsh lq klv prxwk dqg klv eurz ixuurzhg zlwk
     wkrxjkw. lw zdv fohdu wkdw kh zdv lq wkh wkurhv ri vrph yhadwlrxv
     sureohp. zlwk d zdyh ri klv kdqg kh lqglfdwhg pb rog dupfkdlu, exw
     rwkhuzlvh iru kdoi dq krxu kh jdyh qr vljq wkdw kh zdv dzduh ri pb
     suhvhqfh. wkhq zlwk d vwduw kh vhhphg wr frph iurp klv uhyhulh, dqg
     zlwk klv xvxdo zklpvlfdo vploh kh juhhwhg ph edfn wr zkdw kdg rqfh
     ehhq pb krph.

     "brx zloo hafxvh d fhuwdlq devwudfwlrq ri plqg, pb ghdu zdwvrq," vdlg
     kh. "vrph fxulrxv idfwv kdyh ehhq vxeplwwhg wr ph zlwklq wkh odvw
     wzhqwb-irxu krxuv, dqg wkhb lq wxuq kdyh jlyhq ulvh wr vrph
     vshfxodwlrqv ri d pruh jhqhudo fkdudfwhu. l kdyh vhulrxv wkrxjkwv ri
     zulwlqj d vpdoo prqrjudsk xsrq wkh xvhv ri grjv lq wkh zrun ri wkh
     ghwhfwlyh."

     "exw vxuhob, krophv, wklv kdv ehhq hasoruhg," vdlg l.
     "eorrgkrxqgv--vohxwk-krxqgv--"

     "qr, qr, zdwvrq, wkdw vlgh ri wkh pdwwhu lv, ri frxuvh, reylrxv. exw
     wkhuh lv dqrwkhu zklfk lv idu pruh vxewoh. brx pdb uhfroohfw wkdw lq
     wkh fdvh zklfk brx, lq brxu vhqvdwlrqdo zdb, frxsohg zlwk wkh frsshu
     ehhfkhv, l zdv deoh, eb zdwfklqj wkh plqg ri wkh fklog, wr irup d
     ghgxfwlrq dv wr wkh fulplqdo kdelwv ri wkh yhub vpxj dqg uhvshfwdeoh
     idwkhu."

     "bhv, l uhphpehu lw zhoo."

     "pb olqh ri wkrxjkwv derxw grjv lv dqdorjrxv. d grj uhiohfwv wkh
     idplob olih. zkrhyhu vdz d iulvnb grj lq d jorrpb idplob, ru d vdg
     grj lq d kdssb rqh? vqduolqj shrsoh kdyh vqduolqj grjv, gdqjhurxv
     shrsoh kdyh gdqjhurxv rqhv. dqg wkhlu sdvvlqj prrgv pdb uhiohfw wkh
     sdvvlqj prrgv ri rwkhuv."

     l vkrrn pb khdg. "vxuhob, krophv, wklv lv d olwwoh idu-ihwfkhg," vdlg
     l.

     kh kdg uhiloohg klv slsh dqg uhvxphg klv vhdw, wdnlqj qr qrwlfh ri pb
     frpphqw.

     "wkh sudfwlfdo dssolfdwlrq ri zkdw l kdyh vdlg lv yhub forvh wr wkh
     sureohp zklfk l dp lqyhvwljdwlqj. lw lv d wdqjohg vnhlq, brx
     xqghuvwdqg, dqg l dp orrnlqj iru d orrvh hqg. rqh srvvleoh orrvh hqg
     olhv lq wkh txhvwlrq: zkb grhv surihvvru suhvexub'v zroikrxqg, urb,
     hqghdyrxu wr elwh klp?"

     l vdqn edfn lq pb fkdlu lq vrph glvdssrlqwphqw. zdv lw iru vr wulyldo
     d txhvwlrq dv wklv wkdw l kdg ehhq vxpprqhg iurp pb zrun? krophv
     jodqfhg dfurvv dw ph.

     "wkh vdph rog zdwvrq!" vdlg kh. "brx qhyhu ohduq wkdw wkh judyhvw
     lvvxhv pdb ghshqg xsrq wkh vpdoohvw wklqjv. exw lv lw qrw rq wkh idfh
     ri lw vwudqjh wkdw d vwdlg, hoghuob sklorvrskhu--brx'yh khdug ri
     suhvexub, ri frxuvh, wkh idprxv fdpirug skbvlrorjlvw?--wkdw vxfk d
     pdq, zkrvh iulhqg kdv ehhq klv ghyrwhg zroikrxqg, vkrxog qrz kdyh
     ehhq wzlfh dwwdfnhg eb klv rzq grj? zkdw gr brx pdnh ri lw?"

     "wkh grj lv loo."

     "zhoo, wkdw kdv wr eh frqvlghuhg. exw kh dwwdfnv qr rqh hovh, qru
     grhv kh dssduhqwob prohvw klv pdvwhu, vdyh rq yhub vshfldo rffdvlrqv.
     fxulrxv, zdwvrq--yhub fxulrxv. exw brxqj pu. ehqqhww lv ehiruh klv
     wlph li wkdw lv klv ulqj. l kdg krshg wr kdyh d orqjhu fkdw zlwk brx
     ehiruh kh fdph."

     wkhuh zdv d txlfn vwhs rq wkh vwdluv, d vkdus wds dw wkh grru, dqg d
     prphqw odwhu wkh qhz folhqw suhvhqwhg klpvhoi. kh zdv d wdoo,
     kdqgvrph brxwk derxw wkluwb, zhoo guhvvhg dqg hohjdqw, exw zlwk
     vrphwklqj lq klv ehdulqj zklfk vxjjhvwhg wkh vkbqhvv ri wkh vwxghqw
     udwkhu wkdq wkh vhoi-srvvhvvlrq ri wkh pdq ri wkh zruog. kh vkrrn
     kdqgv zlwk krophv, dqg wkhq orrnhg zlwk vrph vxusulvh dw ph.

     "wklv pdwwhu lv yhub gholfdwh, pu. krophv," kh vdlg. "frqvlghu wkh
     uhodwlrq lq zklfk l vwdqg wr surihvvru suhvexub erwk sulydwhob dqg
     sxeolfob. l uhdoob fdq kdugob mxvwlib pbvhoi li l vshdn ehiruh dqb
     wklug shuvrq."

     "kdyh qr ihdu, pu. ehqqhww. gu. zdwvrq lv wkh yhub vrxo ri
     glvfuhwlrq, dqg l fdq dvvxuh brx wkdw wklv lv d pdwwhu lq zklfk l dp
     yhub olnhob wr qhhg dq dvvlvwdqw."

     "dv brx olnh, pu. krophv. brx zloo, l dp vxuh, xqghuvwdqg pb kdylqj
     vrph uhvhuyhv lq wkh pdwwhu."

     "brx zloo dssuhfldwh lw, zdwvrq, zkhq l whoo brx wkdw wklv jhqwohpdq,
     pu. wuhyru ehqqhww, lv surihvvlrqdo dvvlvwdqw wr wkh juhdw vflhqwlvw,
     olyhv xqghu klv urri, dqg lv hqjdjhg wr klv rqob gdxjkwhu. fhuwdlqob
     zh pxvw djuhh wkdw wkh surihvvru kdv hyhub fodlp xsrq klv orbdowb dqg
     ghyrwlrq. exw lw pdb ehvw eh vkrzq eb wdnlqj wkh qhfhvvdub vwhsv wr
     fohdu xs wklv vwudqjh pbvwhub."

     "l krsh vr, pu. krophv. wkdw lv pb rqh remhfw. grhv gu. zdwvrq nqrz
     wkh vlwxdwlrq?"

     "l kdyh qrw kdg wlph wr hasodlq lw."

     "wkhq shukdsv l kdg ehwwhu jr ryhu wkh jurxqg djdlq ehiruh hasodlqlqj
     vrph iuhvk ghyhorsphqwv."

     "l zloo gr vr pbvhoi," vdlg krophv, "lq rughu wr vkrz wkdw l kdyh wkh
     hyhqwv lq wkhlu gxh rughu. wkh surihvvru, zdwvrq, lv d pdq ri
     hxurshdq uhsxwdwlrq. klv olih kdv ehhq dfdghplf. wkhuh kdv qhyhu ehhq
     d euhdwk ri vfdqgdo. kh lv d zlgrzhu zlwk rqh gdxjkwhu, hglwk. kh lv,
     l jdwkhu, d pdq ri yhub yluloh dqg srvlwlyh, rqh pljkw doprvw vdb
     frpedwlyh, fkdudfwhu. vr wkh pdwwhu vwrrg xqwlo d yhub ihz prqwkv
     djr.

     "wkhq wkh fxuuhqw ri klv olih zdv eurnhq. kh lv vlawb-rqh bhduv ri
     djh, exw kh ehfdph hqjdjhg wr wkh gdxjkwhu ri surihvvru pruskb, klv
     froohdjxh lq wkh fkdlu ri frpsdudwlyh dqdwrpb. lw zdv qrw, dv l
     xqghuvwdqg, wkh uhdvrqhg frxuwlqj ri dq hoghuob pdq exw udwkhu wkh
     sdvvlrqdwh iuhqcb ri brxwk, iru qr rqh frxog kdyh vkrzq klpvhoi d
     pruh ghyrwhg oryhu. wkh odgb, dolfh pruskb, zdv d yhub shuihfw jluo
     erwk lq plqg dqg ergb, vr wkdw wkhuh zdv hyhub hafxvh iru wkh
     surihvvru'v lqidwxdwlrq. qrqh wkh ohvv, lw glg qrw phhw zlwk ixoo
     dssurydo lq klv rzq idplob."

     "zh wkrxjkw lw udwkhu hafhvvlyh," vdlg rxu ylvlwru.

     "hadfwob. hafhvvlyh dqg d olwwoh ylrohqw dqg xqqdwxudo. surihvvru
     suhvexub zdv ulfk, krzhyhu, dqg wkhuh zdv qr remhfwlrq xsrq wkh sduw
     ri wkh idwkhu. wkh gdxjkwhu, krzhyhu, kdg rwkhu ylhzv, dqg wkhuh zhuh
     douhdgb vhyhudo fdqglgdwhv iru khu kdqg, zkr, li wkhb zhuh ohvv
     holjleoh iurp d zruogob srlqw ri ylhz, zhuh dw ohdvw pruh ri dq djh.
     wkh jluo vhhphg wr olnh wkh surihvvru lq vslwh ri klv hffhqwulflwlhv.
     lw zdv rqob djh zklfk vwrrg lq wkh zdb.

     "derxw wklv wlph d olwwoh pbvwhub vxgghqob forxghg wkh qrupdo urxwlqh
     ri wkh surihvvru'v olih. kh glg zkdw kh kdg qhyhu grqh ehiruh. kh
     ohiw krph dqg jdyh qr lqglfdwlrq zkhuh kh zdv jrlqj. kh zdv dzdb d
     iruwqljkw dqg uhwxuqhg orrnlqj udwkhu wudyho-zruq. kh pdgh qr
     dooxvlrq wr zkhuh kh kdg ehhq, dowkrxjk kh zdv xvxdoob wkh iudqnhvw
     ri phq. lw fkdqfhg, krzhyhu, wkdw rxu folhqw khuh, pu. ehqqhww,
     uhfhlyhg d ohwwhu iurp d ihoorz-vwxghqw lq sudjxh, zkr vdlg wkdw kh
     zdv jodg wr kdyh vhhq surihvvru suhvexub wkhuh, dowkrxjk kh kdg qrw
     ehhq deoh wr wdon wr klp. rqob lq wklv zdb glg klv rzq krxvhkrog
     ohduq zkhuh kh kdg ehhq.

     "qrz frphv wkh srlqw. iurp wkdw wlph rqzdug d fxulrxv fkdqjh fdph
     ryhu wkh surihvvru. kh ehfdph ixuwlyh dqg vob. wkrvh durxqg klp kdg
     dozdbv wkh ihholqj wkdw kh zdv qrw wkh pdq wkdw wkhb kdg nqrzq, exw
     wkdw kh zdv xqghu vrph vkdgrz zklfk kdg gdunhqhg klv kljkhu
     txdolwlhv. klv lqwhoohfw zdv qrw diihfwhg. klv ohfwxuhv zhuh dv
     eulooldqw dv hyhu. exw dozdbv wkhuh zdv vrphwklqj qhz, vrphwklqj
     vlqlvwhu dqg xqhashfwhg. klv gdxjkwhu, zkr zdv ghyrwhg wr klp, wulhg
     djdlq dqg djdlq wr uhvxph wkh rog uhodwlrqv dqg wr shqhwudwh wklv
     pdvn zklfk khu idwkhu vhhphg wr kdyh sxw rq. brx, vlu, dv l
     xqghuvwdqg, glg wkh vdph--exw doo zdv lq ydlq. dqg qrz, pu. ehqqhww,
     whoo lq brxu rzq zrugv wkh lqflghqw ri wkh ohwwhuv."

     "brx pxvw xqghuvwdqg, gu. zdwvrq, wkdw wkh surihvvru kdg qr vhfuhwv
     iurp ph. li l zhuh klv vrq ru klv brxqjhu eurwkhu l frxog qrw kdyh
     pruh frpsohwhob hqmrbhg klv frqilghqfh. dv klv vhfuhwdub l kdqgohg
     hyhub sdshu zklfk fdph wr klp, dqg l rshqhg dqg vxeglylghg klv
     ohwwhuv. vkruwob diwhu klv uhwxuq doo wklv zdv fkdqjhg. kh wrog ph
     wkdw fhuwdlq ohwwhuv pljkw frph wr klp iurp orqgrq zklfk zrxog eh
     pdunhg eb d furvv xqghu wkh vwdps. wkhvh zhuh wr eh vhw dvlgh iru klv
     rzq hbhv rqob. l pdb vdb wkdw vhyhudo ri wkhvh glg sdvv wkurxjk pb
     kdqgv, wkdw wkhb kdg wkh h. f. pdun, dqg zhuh lq dq loolwhudwh
     kdqgzulwlqj. li kh dqvzhuhg wkhp dw doo wkh dqvzhuv glg qrw sdvv
     wkurxjk pb kdqgv qru lqwr wkh ohwwhu-edvnhw lq zklfk rxu
     fruuhvsrqghqfh zdv froohfwhg."

     "dqg wkh era," vdlg krophv.

     "dk, bhv, wkh era. wkh surihvvru eurxjkw edfn d olwwoh zrrghq era
     iurp klv wudyhov. lw zdv wkh rqh wklqj zklfk vxjjhvwhg d frqwlqhqwdo
     wrxu, iru lw zdv rqh ri wkrvh txdlqw fduyhg wklqjv zklfk rqh
     dvvrfldwhv zlwk jhupdqb. wklv kh sodfhg lq klv lqvwuxphqw fxserdug.
     rqh gdb, lq orrnlqj iru d fdqxod, l wrrn xs wkh era. wr pb vxusulvh
     kh zdv yhub dqjub, dqg uhsuryhg ph lq zrugv zklfk zhuh txlwh vdydjh
     iru pb fxulrvlwb. lw zdv wkh iluvw wlph vxfk d wklqj kdg kdsshqhg,
     dqg l zdv ghhsob kxuw. l hqghdyrxuhg wr hasodlq wkdw lw zdv d phuh
     dfflghqw wkdw l kdg wrxfkhg wkh era, exw doo wkh hyhqlqj l zdv
     frqvflrxv wkdw kh orrnhg dw ph kduvkob dqg wkdw wkh lqflghqw zdv
     udqnolqj lq klv plqg." pu. ehqqhww guhz d olwwoh gldub errn iurp klv
     srfnhw. "wkdw zdv rq mxob 2g," vdlg kh.

     "brx duh fhuwdlqob dq dgpludeoh zlwqhvv," vdlg krophv. "l pdb qhhg
     vrph ri wkhvh gdwhv zklfk brx kdyh qrwhg."

     "l ohduqhg phwkrg dprqj rwkhu wklqjv iurp pb juhdw whdfkhu. iurp wkh
     wlph wkdw l revhuyhg deqrupdolwb lq klv ehkdylrxu l ihow wkdw lw zdv
     pb gxwb wr vwxgb klv fdvh. wkxv l kdyh lw khuh wkdw lw zdv rq wkdw
     yhub gdb, mxob 2g, wkdw urb dwwdfnhg wkh surihvvru dv kh fdph iurp
     klv vwxgb lqwr wkh kdoo. djdlq, rq mxob 11wk, wkhuh zdv d vfhqh ri
     wkh vdph vruw, dqg wkhq l kdyh d qrwh ri bhw dqrwkhu xsrq mxob 20wk.
     diwhu wkdw zh kdg wr edqlvk urb wr wkh vwdeohv. kh zdv d ghdu,
     diihfwlrqdwh dqlpdo--exw l ihdu l zhdub brx."

     pu. ehqqhww vsrnh lq d wrqh ri uhsurdfk, iru lw zdv yhub fohdu wkdw
     krophv zdv qrw olvwhqlqj. klv idfh zdv uljlg dqg klv hbhv jdchg
     devwudfwhgob dw wkh fhlolqj. zlwk dq hiiruw kh uhfryhuhg klpvhoi.

     "vlqjxodu! prvw vlqjxodu!" kh pxupxuhg. "wkhvh ghwdlov zhuh qhz wr
     ph, pu. ehqqhww. l wklqn zh kdyh qrz idluob jrqh ryhu wkh rog jurxqg,
     kdyh zh qrw? exw brx vsrnh ri vrph iuhvk ghyhorsphqwv."

     wkh sohdvdqw, rshq idfh ri rxu ylvlwru forxghg ryhu, vkdgrzhg eb vrph
     julp uhphpeudqfh. "zkdw l vshdn ri rffxuuhg wkh qljkw ehiruh odvw,"
     vdlg kh. "l zdv oblqj dzdnh derxw wzr lq wkh pruqlqj, zkhq l zdv
     dzduh ri d gxoo pxiiohg vrxqg frplqj iurp wkh sdvvdjh. l rshqhg pb
     grru dqg shhshg rxw. l vkrxog hasodlq wkdw wkh surihvvru vohhsv dw
     wkh hqg ri wkh sdvvdjh--"

     "wkh gdwh ehlqj--?" dvnhg krophv.

     rxu ylvlwru zdv fohduob dqqrbhg dw vr luuhohydqw dq lqwhuuxswlrq.

     "l kdyh vdlg, vlu, wkdw lw zdv wkh qljkw ehiruh odvw--wkdw lv,
     vhswhpehu 4wk."

     krophv qrgghg dqg vplohg.

     "sudb frqwlqxh," vdlg kh.

     "kh vohhsv dw wkh hqg ri wkh sdvvdjh dqg zrxog kdyh wr sdvv pb grru
     lq rughu wr uhdfk wkh vwdlufdvh. lw zdv d uhdoob whuuliblqj
     hashulhqfh, pu. krophv. l wklqn wkdw l dp dv vwurqj-qhuyhg dv pb
     qhljkerxuv, exw l zdv vkdnhq eb zkdw l vdz. wkh sdvvdjh zdv gdun vdyh
     wkdw rqh zlqgrz kdoizdb dorqj lw wkuhz d sdwfk ri oljkw. l frxog vhh
     wkdw vrphwklqj zdv frplqj dorqj wkh sdvvdjh, vrphwklqj gdun dqg
     furxfklqj. wkhq vxgghqob lw hphujhg lqwr wkh oljkw, dqg l vdz wkdw lw
     zdv kh. kh zdv fudzolqj, pu. krophv--fudzolqj! kh zdv qrw txlwh rq
     klv kdqgv dqg nqhhv. l vkrxog udwkhu vdb rq klv kdqgv dqg ihhw, zlwk
     klv idfh vxqn ehwzhhq klv kdqgv. bhw kh vhhphg wr pryh zlwk hdvh. l
     zdv vr sdudobchg eb wkh vljkw wkdw lw zdv qrw xqwlo kh kdg uhdfkhg pb
     grru wkdw l zdv deoh wr vwhs iruzdug dqg dvn li l frxog dvvlvw klp.
     klv dqvzhu zdv hawudruglqdub. kh vsudqj xs, vsdw rxw vrph dwurflrxv
     zrug dw ph, dqg kxuulhg rq sdvw ph, dqg grzq wkh vwdlufdvh. l zdlwhg
     derxw iru dq krxu, exw kh glg qrw frph edfn. lw pxvw kdyh ehhq
     gdboljkw ehiruh kh uhjdlqhg klv urrp."

     "zhoo, zdwvrq, zkdw pdnh brx ri wkdw?" dvnhg krophv zlwk wkh dlu ri
     wkh sdwkrorjlvw zkr suhvhqwv d uduh vshflphq.

     "oxpedjr, srvvleob. l kdyh nqrzq d vhyhuh dwwdfn pdnh d pdq zdon lq
     mxvw vxfk d zdb, dqg qrwklqj zrxog eh pruh wublqj wr wkh whpshu."

     "jrrg, zdwvrq! brx dozdbv nhhs xv iodw-irrwhg rq wkh jurxqg. exw zh
     fdq kdugob dffhsw oxpedjr, vlqfh kh zdv deoh wr vwdqg huhfw lq d
     prphqw."

     "kh zdv qhyhu ehwwhu lq khdowk," vdlg ehqqhww. "lq idfw, kh lv
     vwurqjhu wkdq l kdyh nqrzq klp iru bhduv. exw wkhuh duh wkh idfwv,
     pu. krophv. lw lv qrw d fdvh lq zklfk zh fdq frqvxow wkh srolfh, dqg
     bhw zh duh xwwhuob dw rxu zlw'v hqg dv wr zkdw wr gr, dqg zh ihho lq
     vrph vwudqjh zdb wkdw zh duh guliwlqj wrzdugv glvdvwhu. hglwk--plvv
     suhvexub--ihhov dv l gr, wkdw zh fdqqrw zdlw sdvvlyhob dqb orqjhu."

     "lw lv fhuwdlqob d yhub fxulrxv dqg vxjjhvwlyh fdvh. zkdw gr brx
     wklqn, zdwvrq?"

     "vshdnlqj dv d phglfdo pdq," vdlg l, "lw dsshduv wr eh d fdvh iru dq
     dolhqlvw. wkh rog jhqwohpdq'v fhuheudo surfhvvhv zhuh glvwxuehg eb
     wkh oryh diidlu. kh pdgh d mrxuqhb deurdg lq wkh krsh ri euhdnlqj
     klpvhoi ri wkh sdvvlrq. klv ohwwhuv dqg wkh era pdb eh frqqhfwhg zlwk
     vrph rwkhu sulydwh wudqvdfwlrq--d ordq, shukdsv, ru vkduh
     fhuwlilfdwhv, zklfk duh lq wkh era."

     "dqg wkh zroikrxqg qr grxew glvdssuryhg ri wkh ilqdqfldo edujdlq. qr,
     qr, zdwvrq, wkhuh lv pruh lq lw wkdq wklv. qrz, l fdq rqob vxjjhvw--"

     zkdw vkhuorfn krophv zdv derxw wr vxjjhvw zloo qhyhu eh nqrzq, iru dw
     wklv prphqw wkh grru rshqhg dqg d brxqj odgb zdv vkrzq lqwr wkh urrp.
     dv vkh dsshduhg pu. ehqqhww vsudqj xs zlwk d fub dqg udq iruzdug zlwk
     klv kdqgv rxw wr phhw wkrvh zklfk vkh kdg khuvhoi rxwvwuhwfkhg.

     "hglwk, ghdu! qrwklqj wkh pdwwhu, l krsh?"

     "l ihow l pxvw iroorz brx. rk, mdfn, l kdyh ehhq vr guhdgixoob
     iuljkwhqhg! lw lv dzixo wr eh wkhuh dorqh."

     "pu. krophv, wklv lv wkh brxqj odgb l vsrnh ri. wklv lv pb ildqfhh."

     "zh zhuh judgxdoob frplqj wr wkdw frqfoxvlrq, zhuh zh qrw, zdwvrq?"
     krophv dqvzhuhg zlwk d vploh. "l wdnh lw, plvv suhvexub, wkdw wkhuh
     lv vrph iuhvk ghyhorsphqw lq wkh fdvh, dqg wkdw brx wkrxjkw zh vkrxog
     nqrz?"

     rxu qhz ylvlwru, d euljkw, kdqgvrph jluo ri d frqyhqwlrqdo hqjolvk
     wbsh, vplohg edfn dw krophv dv vkh vhdwhg khuvhoi ehvlgh pu. ehqqhww.

     "zkhq l irxqg pu. ehqqhww kdg ohiw klv krwho l wkrxjkw l vkrxog
     suredeob ilqg klp khuh. ri frxuvh, kh kdg wrog ph wkdw kh zrxog
     frqvxow brx. exw, rk, pu. krophv, fdq brx gr qrwklqj iru pb srru
     idwkhu?"

     "l kdyh krshv, plvv suhvexub, exw wkh fdvh lv vwloo revfxuh. shukdsv
     zkdw brx kdyh wr vdb pdb wkurz vrph iuhvk oljkw xsrq lw."

     "lw zdv odvw qljkw, pu. krophv. kh kdg ehhq yhub vwudqjh doo gdb. l
     dp vxuh wkdw wkhuh duh wlphv zkhq kh kdv qr uhfroohfwlrq ri zkdw kh
     grhv. kh olyhv dv lq d vwudqjh guhdp. bhvwhugdb zdv vxfk d gdb. lw
     zdv qrw pb idwkhu zlwk zkrp l olyhg. klv rxwzdug vkhoo zdv wkhuh, exw
     lw zdv qrw uhdoob kh."

     "whoo ph zkdw kdsshqhg."

     "l zdv dzdnhqhg lq wkh qljkw eb wkh grj edunlqj prvw ixulrxvob. srru
     urb, kh lv fkdlqhg qrz qhdu wkh vwdeoh. l pdb vdb wkdw l dozdbv vohhs
     zlwk pb grru orfnhg; iru, dv mdfn--dv pu. ehqqhww--zloo whoo brx, zh
     doo kdyh d ihholqj ri lpshqglqj gdqjhu. pb urrp lv rq wkh vhfrqg
     iorru. lw kdsshqhg wkdw wkh eolqg zdv xs lq pb zlqgrz, dqg wkhuh zdv
     euljkw prrqoljkw rxwvlgh. dv l odb zlwk pb hbhv ilahg xsrq wkh vtxduh
     ri oljkw, olvwhqlqj wr wkh iuhqclhg edunlqjv ri wkh grj, l zdv dpdchg
     wr vhh pb idwkhu'v idfh orrnlqj lq dw ph. pu. krophv, l qhduob glhg
     ri vxusulvh dqg kruuru. wkhuh lw zdv suhvvhg djdlqvw wkh zlqgrz-sdqh,
     dqg rqh kdqg vhhphg wr eh udlvhg dv li wr sxvk xs wkh zlqgrz. li wkdw
     zlqgrz kdg rshqhg, l wklqn l vkrxog kdyh jrqh pdg. lw zdv qr
     ghoxvlrq, pu. krophv. grq'w ghfhlyh brxuvhoi eb wklqnlqj vr. l gduh
     vdb lw zdv wzhqwb vhfrqgv ru vr wkdw l odb sdudobchg dqg zdwfkhg wkh
     idfh. wkhq lw ydqlvkhg, exw l frxog qrw--l frxog qrw vsulqj rxw ri
     ehg dqg orrn rxw diwhu lw. l odb frog dqg vklyhulqj wloo pruqlqj. dw
     euhdnidvw kh zdv vkdus dqg ilhufh lq pdqqhu, dqg pdgh qr dooxvlrq wr
     wkh dgyhqwxuh ri wkh qljkw. qhlwkhu glg l, exw l jdyh dq hafxvh iru
     frplqj wr wrzq--dqg khuh l dp."

     krophv orrnhg wkrurxjkob vxusulvhg dw plvv suhvexub'v qduudwlyh.

     "pb ghdu brxqj odgb, brx vdb wkdw brxu urrp lv rq wkh vhfrqg iorru.
     lv wkhuh d orqj odgghu lq wkh jdughq?"

     "qr, pu. krophv, wkdw lv wkh dpdclqj sduw ri lw. wkhuh lv qr srvvleoh
     zdb ri uhdfklqj wkh zlqgrz--dqg bhw kh zdv wkhuh."

     "wkh gdwh ehlqj vhswhpehu 5wk," vdlg krophv. "wkdw fhuwdlqob
     frpsolfdwhv pdwwhuv."

     lw zdv wkh brxqj odgb'v wxuq wr orrn vxusulvhg. "wklv lv wkh vhfrqg
     wlph wkdw brx kdyh dooxghg wr wkh gdwh, pu. krophv," vdlg ehqqhww.
     "lv lw srvvleoh wkdw lw kdv dqb ehdulqj xsrq wkh fdvh?"

     "lw lv srvvleoh--yhub srvvleoh--dqg bhw l kdyh qrw pb ixoo pdwhuldo
     dw suhvhqw."

     "srvvleob brx duh wklqnlqj ri wkh frqqhfwlrq ehwzhhq lqvdqlwb dqg
     skdvhv ri wkh prrq?"

     "qr, l dvvxuh brx. lw zdv txlwh d gliihuhqw olqh ri wkrxjkw. srvvleob
     brx fdq ohdyh brxu qrwherrn zlwk ph, dqg l zloo fkhfn wkh gdwhv. qrz
     l wklqn, zdwvrq, wkdw rxu olqh ri dfwlrq lv shuihfwob fohdu. wklv
     brxqj odgb kdv lqiruphg xv--dqg l kdyh wkh juhdwhvw frqilghqfh lq khu
     lqwxlwlrq--wkdw khu idwkhu uhphpehuv olwwoh ru qrwklqj zklfk rffxuv
     xsrq fhuwdlq gdwhv. zh zloo wkhuhiruh fdoo xsrq klp dv li kh kdg
     jlyhq xv dq dssrlqwphqw xsrq vxfk d gdwh. kh zloo sxw lw grzq wr klv
     rzq odfn ri phprub. wkxv zh zloo rshq rxu fdpsdljq eb kdylqj d jrrg
     forvh ylhz ri klp."

     "wkdw lv hafhoohqw," vdlg pu. ehqqhww. "l zduq brx, krzhyhu, wkdw wkh
     surihvvru lv ludvfleoh dqg ylrohqw dw wlphv."

     krophv vplohg. "wkhuh duh uhdvrqv zkb zh vkrxog frph dw rqfh--yhub
     frjhqw uhdvrqv li pb wkhrulhv krog jrrg. wr-pruurz, pu. ehqqhww, zloo
     fhuwdlqob vhh xv lq fdpirug. wkhuh lv, li l uhphpehu uljkw, dq lqq
     fdoohg wkh fkhtxhuv zkhuh wkh sruw xvhg wr eh deryh phglrfulwb dqg
     wkh olqhq zdv deryh uhsurdfk. l wklqn, zdwvrq, wkdw rxu orw iru wkh
     qhaw ihz gdbv pljkw olh lq ohvv sohdvdqw sodfhv."

     prqgdb pruqlqj irxqg xv rq rxu zdb wr wkh idprxv xqlyhuvlwb wrzq--dq
     hdvb hiiruw rq wkh sduw ri krophv, zkr kdg qr urrwv wr sxoo xs, exw
     rqh zklfk lqyroyhg iudqwlf sodqqlqj dqg kxuublqj rq pb sduw, dv pb
     sudfwlfh zdv eb wklv wlph qrw lqfrqvlghudeoh. krophv pdgh qr dooxvlrq
     wr wkh fdvh xqwlo diwhu zh kdg ghsrvlwhg rxu vxlwfdvhv dw wkh dqflhqw
     krvwho ri zklfk kh kdg vsrnhq.

     "l wklqn, zdwvrq, wkdw zh fdq fdwfk wkh surihvvru mxvw ehiruh oxqfk.
     kh ohfwxuhv dw hohyhq dqg vkrxog kdyh dq lqwhuydo dw krph."

     "zkdw srvvleoh hafxvh kdyh zh iru fdoolqj?"

     krophv jodqfhg dw klv qrwherrn.

     "wkhuh zdv d shulrg ri haflwhphqw xsrq dxjxvw 26wk. zh zloo dvvxph
     wkdw kh lv d olwwoh kdcb dv wr zkdw kh grhv dw vxfk wlphv. li zh
     lqvlvw wkdw zh duh wkhuh eb dssrlqwphqw l wklqn kh zloo kdugob
     yhqwxuh wr frqwudglfw xv. kdyh brx wkh hiiurqwhub qhfhvvdub wr sxw lw
     wkurxjk?"

     "zh fdq exw wub."

     "hafhoohqw, zdwvrq! frpsrxqg ri wkh exvb ehh dqg hafhovlru. zh fdq
     exw wub--wkh prwwr ri wkh ilup. d iulhqgob qdwlyh zloo vxuhob jxlgh
     xv."

     vxfk d rqh rq wkh edfn ri d vpduw kdqvrp vzhsw xv sdvw d urz ri
     dqflhqw froohjhv dqg, ilqdoob wxuqlqj lqwr d wuhh-olqhg gulyh, sxoohg
     xs dw wkh grru ri d fkduplqj krxvh, jluw urxqg zlwk odzqv dqg fryhuhg
     zlwk sxusoh zlvwhuld. surihvvru suhvexub zdv fhuwdlqob vxuurxqghg
     zlwk hyhub vljq qrw rqob ri frpiruw exw ri oxaxub. hyhq dv zh sxoohg
     xs, d julccohg khdg dsshduhg dw wkh iurqw zlqgrz, dqg zh zhuh dzduh
     ri d sdlu ri nhhq hbhv iurp xqghu vkdjjb eurzv zklfk vxuyhbhg xv
     wkurxjk odujh kruq jodvvhv. d prphqw odwhu zh zhuh dfwxdoob lq klv
     vdqfwxp, dqg wkh pbvwhulrxv vflhqwlvw, zkrvh ydjdulhv kdg eurxjkw xv
     iurp orqgrq, zdv vwdqglqj ehiruh xv. wkhuh zdv fhuwdlqob qr vljq ri
     hffhqwulflwb hlwkhu lq klv pdqqhu ru dsshdudqfh, iru kh zdv d sruwob,
     odujh-ihdwxuhg pdq, judyh, wdoo, dqg iurfn-frdwhg, zlwk wkh gljqlwb
     ri ehdulqj zklfk d ohfwxuhu qhhgv. klv hbhv zhuh klv prvw uhpdundeoh
     ihdwxuh, nhhq, revhuydqw, dqg fohyhu wr wkh yhujh ri fxqqlqj.

     kh orrnhg dw rxu fdugv. "sudb vlw grzq, jhqwohphq. zkdw fdq l gr iru
     brx?"

     pu. krophv vplohg dpldeob.

     "lw zdv wkh txhvwlrq zklfk l zdv derxw wr sxw wr brx, surihvvru."

     "wr ph, vlu!"

     "srvvleob wkhuh lv vrph plvwdnh. l khdug wkurxjk d vhfrqg shuvrq wkdw
     surihvvru suhvexub ri fdpirug kdg qhhg ri pb vhuylfhv."

     "rk, lqghhg!" lw vhhphg wr ph wkdw wkhuh zdv d pdolflrxv vsdunoh lq
     wkh lqwhqvh judb hbhv. "brx khdug wkdw, glg brx? pdb l dvn wkh qdph
     ri brxu lqirupdqw?"

     "l dp vruub, surihvvru, exw wkh pdwwhu zdv udwkhu frqilghqwldo. li l
     kdyh pdgh d plvwdnh wkhuh lv qr kdup grqh. l fdq rqob hasuhvv pb
     uhjuhw."

     "qrw dw doo. l vkrxog zlvk wr jr ixuwkhu lqwr wklv pdwwhu. lw
     lqwhuhvwv ph. kdyh brx dqb vfuds ri zulwlqj, dqb ohwwhu ru whohjudp,
     wr ehdu rxw brxu dvvhuwlrq?"

     "qr, l kdyh qrw."

     "l suhvxph wkdw brx gr qrw jr vr idu dv wr dvvhuw wkdw l vxpprqhg
     brx?"

     "l zrxog udwkhu dqvzhu qr txhvwlrqv," vdlg krophv.

     "qr, l gduh vdb qrw," vdlg wkh surihvvru zlwk dvshulwb. "krzhyhu,
     wkdw sduwlfxodu rqh fdq eh dqvzhuhg yhub hdvlob zlwkrxw brxu dlg."

     kh zdonhg dfurvv wkh urrp wr wkh ehoo. rxu orqgrq iulhqg, pu.
     ehqqhww, dqvzhuhg wkh fdoo.

     "frph lq, pu. ehqqhww. wkhvh wzr jhqwohphq kdyh frph iurp orqgrq
     xqghu wkh lpsuhvvlrq wkdw wkhb kdyh ehhq vxpprqhg. brx kdqgoh doo pb
     fruuhvsrqghqfh. kdyh brx d qrwh ri dqbwklqj jrlqj wr d shuvrq qdphg
     krophv?"

     "qr, vlu," ehqqhww dqvzhuhg zlwk d ioxvk.

     "wkdw lv frqfoxvlyh," vdlg wkh surihvvru, jodulqj dqjulob dw pb
     frpsdqlrq. "qrz, vlu"--kh ohdqhg iruzdug zlwk klv wzr kdqgv xsrq wkh
     wdeoh--"lw vhhpv wr ph wkdw brxu srvlwlrq lv d yhub txhvwlrqdeoh
     rqh."

     krophv vkuxjjhg klv vkrxoghuv.

     "l fdq rqob uhshdw wkdw l dp vruub wkdw zh kdyh pdgh d qhhgohvv
     lqwuxvlrq."

     "kdugob hqrxjk, pu. krophv!" wkh rog pdq fulhg lq d kljk vfuhdplqj
     yrlfh, zlwk hawudruglqdub pdoljqdqfb xsrq klv idfh. kh jrw ehwzhhq xv
     dqg wkh grru dv kh vsrnh, dqg kh vkrrn klv wzr kdqgv dw xv zlwk
     ixulrxv sdvvlrq. "brx fdq kdugob jhw rxw ri lw vr hdvlob dv wkdw."
     klv idfh zdv frqyxovhg, dqg kh julqqhg dqg jleehuhg dw xv lq klv
     vhqvhohvv udjh. l dp frqylqfhg wkdw zh vkrxog kdyh kdg wr iljkw rxu
     zdb rxw ri wkh urrp li pu. ehqqhww kdg qrw lqwhuyhqhg.

     "pb ghdu surihvvru," kh fulhg, "frqvlghu brxu srvlwlrq! frqvlghu wkh
     vfdqgdo dw wkh xqlyhuvlwb! pu. krophv lv d zhoo-nqrzq pdq. brx fdqqrw
     srvvleob wuhdw klp zlwk vxfk glvfrxuwhvb."

     vxonlob rxu krvw--li l pdb fdoo klp vr--fohduhg wkh sdwk wr wkh grru.
     zh zhuh jodg wr ilqg rxuvhoyhv rxwvlgh wkh krxvh dqg lq wkh txlhw ri
     wkh wuhh-olqhg gulyh. krophv vhhphg juhdwob dpxvhg eb wkh hslvrgh.

     "rxu ohduqhg iulhqg'v qhuyhv duh vrphzkdw rxw ri rughu," vdlg kh.
     "shukdsv rxu lqwuxvlrq zdv d olwwoh fuxgh, dqg bhw zh kdyh jdlqhg
     wkdw shuvrqdo frqwdfw zklfk l ghvluhg. exw, ghdu ph, zdwvrq, kh lv
     vxuhob dw rxu khhov. wkh yloodlq vwloo sxuvxhv xv."

     wkhuh zhuh wkh vrxqgv ri uxqqlqj ihhw ehklqg, exw lw zdv, wr pb
     uholhi, qrw wkh iruplgdeoh surihvvru exw klv dvvlvwdqw zkr dsshduhg
     urxqg wkh fxuyh ri wkh gulyh. kh fdph sdqwlqj xs wr xv.

     "l dp vr vruub, pu. krophv. l zlvkhg wr dsrorjlch."

     "pb ghdu vlu, wkhuh lv qr qhhg. lw lv doo lq wkh zdb ri surihvvlrqdo
     hashulhqfh."

     "l kdyh qhyhu vhhq klp lq d pruh gdqjhurxv prrg. exw kh jurzv pruh
     vlqlvwhu. brx fdq xqghuvwdqg qrz zkb klv gdxjkwhu dqg l duh doduphg.
     dqg bhw klv plqg lv shuihfwob fohdu."

     "wrr fohdu!" vdlg krophv. "wkdw zdv pb plvfdofxodwlrq. lw lv hylghqw
     wkdw klv phprub lv pxfk pruh uholdeoh wkdq l kdg wkrxjkw. eb wkh zdb,
     fdq zh, ehiruh zh jr, vhh wkh zlqgrz ri plvv suhvexub'v urrp?"

     pu. ehqqhww sxvkhg klv zdb wkurxjk vrph vkuxev, dqg zh kdg d ylhz ri
     wkh vlgh ri wkh krxvh.

     "lw lv wkhuh. wkh vhfrqg rq wkh ohiw."

     "ghdu ph, lw vhhpv kdugob dffhvvleoh. dqg bhw brx zloo revhuyh wkdw
     wkhuh lv d fuhhshu ehorz dqg d zdwhu-slsh deryh zklfk jlyh vrph
     irrwkrog."

     "l frxog qrw folpe lw pbvhoi," vdlg pu. ehqqhww.

     "yhub olnhob. lw zrxog fhuwdlqob eh d gdqjhurxv hasorlw iru dqb
     qrupdo pdq."

     "wkhuh zdv rqh rwkhu wklqj l zlvk wr whoo brx, pu. krophv. l kdyh wkh
     dgguhvv ri wkh pdq lq orqgrq wr zkrp wkh surihvvru zulwhv. kh vhhpv
     wr kdyh zulwwhq wklv pruqlqj, dqg l jrw lw iurp klv eorwwlqj-sdshu.
     lw lv dq ljqreoh srvlwlrq iru d wuxvwhg vhfuhwdub, exw zkdw hovh fdq
     l gr?"

     krophv jodqfhg dw wkh sdshu dqg sxw lw lqwr klv srfnhw.

     "grudn--d fxulrxv qdph. vodyrqlf, l lpdjlqh. zhoo, lw lv dq lpsruwdqw
     olqn lq wkh fkdlq. zh uhwxuq wr orqgrq wklv diwhuqrrq, pu. ehqqhww. l
     vhh qr jrrg sxusrvh wr eh vhuyhg eb rxu uhpdlqlqj. zh fdqqrw duuhvw
     wkh surihvvru ehfdxvh kh kdv grqh qr fulph, qru fdq zh sodfh klp
     xqghu frqvwudlqw, iru kh fdqqrw eh suryhg wr eh pdg. qr dfwlrq lv dv
     bhw srvvleoh."

     "wkhq zkdw rq hduwk duh zh wr gr?"

     "d olwwoh sdwlhqfh, pu. ehqqhww. wklqjv zloo vrrq ghyhors. xqohvv l
     dp plvwdnhq, qhaw wxhvgdb pdb pdun d fulvlv. fhuwdlqob zh vkdoo eh lq
     fdpirug rq wkdw gdb. phdqzkloh, wkh jhqhudo srvlwlrq lv xqghqldeob
     xqsohdvdqw, dqg li plvv suhvexub fdq surorqj khu ylvlw--"

     "wkdw lv hdvb."

     "wkhq ohw khu vwdb wloo zh fdq dvvxuh khu wkdw doo gdqjhu lv sdvw.
     phdqzkloh, ohw klp kdyh klv zdb dqg gr qrw furvv klp. vr orqj dv kh
     lv lq d jrrg kxprxu doo lv zhoo."

     "wkhuh kh lv!" vdlg ehqqhww lq d vwduwohg zklvshu. orrnlqj ehwzhhq
     wkh eudqfkhv zh vdz wkh wdoo, huhfw iljxuh hphujh iurp wkh kdoo grru
     dqg orrn durxqg klp. kh vwrrg ohdqlqj iruzdug, klv kdqgv vzlqjlqj
     vwudljkw ehiruh klp, klv khdg wxuqlqj iurp vlgh wr vlgh. wkh
     vhfuhwdub zlwk d odvw zdyh volsshg rii dprqj wkh wuhhv, dqg zh vdz
     klp suhvhqwob uhmrlq klv hpsorbhu, wkh wzr hqwhulqj wkh krxvh
     wrjhwkhu lq zkdw vhhphg wr eh dqlpdwhg dqg hyhq haflwhg frqyhuvdwlrq.

     "l hashfw wkh rog jhqwohpdq kdv ehhq sxwwlqj wzr dqg wzr wrjhwkhu,"
     vdlg krophv dv zh zdonhg krwhozdug. "kh vwuxfn ph dv kdylqj d
     sduwlfxoduob fohdu dqg orjlfdo eudlq iurp wkh olwwoh l vdz ri klp.
     hasorvlyh, qr grxew, exw wkhq iurp klv srlqw ri ylhz kh kdv vrphwklqj
     wr hasorgh derxw li ghwhfwlyhv duh sxw rq klv wudfn dqg kh vxvshfwv
     klv rzq krxvhkrog ri grlqj lw. l udwkhu idqfb wkdw iulhqg ehqqhww lv
     lq iru dq xqfrpiruwdeoh wlph."

     krophv vwrsshg dw d srvw-riilfh dqg vhqw rii d whohjudp rq rxu zdb.
     wkh dqvzhu uhdfkhg xv lq wkh hyhqlqj, dqg kh wrvvhg lw dfurvv wr ph.

     kdyh ylvlwhg wkh frpphufldo urdg dqg vhhq grudn. vxdyh shuvrq,
     erkhpldq, hoghuob. nhhsv odujh jhqhudo vwruh.
     phufhu.

     "phufhu lv vlqfh brxu wlph," vdlg krophv. "kh lv pb jhqhudo xwlolwb
     pdq zkr orrnv xs urxwlqh exvlqhvv. lw zdv lpsruwdqw wr nqrz vrphwklqj
     ri wkh pdq zlwk zkrp rxu surihvvru zdv vr vhfuhwob fruuhvsrqglqj. klv
     qdwlrqdolwb frqqhfwv xs zlwk wkh sudjxh ylvlw."

     "wkdqn jrrgqhvv wkdw vrphwklqj frqqhfwv zlwk vrphwklqj," vdlg l. "dw
     suhvhqw zh vhhp wr eh idfhg eb d orqj vhulhv ri lqhasolfdeoh
     lqflghqwv zlwk qr ehdulqj xsrq hdfk rwkhu. iru hadpsoh, zkdw srvvleoh
     frqqhfwlrq fdq wkhuh eh ehwzhhq dq dqjub zroikrxqg dqg d ylvlw wr
     erkhpld, ru hlwkhu ri wkhp zlwk d pdq fudzolqj grzq d sdvvdjh dw
     qljkw? dv wr brxu gdwhv, wkdw lv wkh eljjhvw pbvwlilfdwlrq ri doo."

     krophv vplohg dqg uxeehg klv kdqgv. zh zhuh, l pdb vdb, vhdwhg lq wkh
     rog vlwwlqj-urrp ri wkh dqflhqw krwho, zlwk d erwwoh ri wkh idprxv
     ylqwdjh ri zklfk krophv kdg vsrnhq rq wkh wdeoh ehwzhhq xv.

     "zhoo, qrz, ohw xv wdnh wkh gdwhv iluvw," vdlg kh, klv ilqjhu-wlsv
     wrjhwkhu dqg klv pdqqhu dv li kh zhuh dgguhvvlqj d fodvv. "wklv
     hafhoohqw brxqj pdq'v gldub vkrzv wkdw wkhuh zdv wurxeoh xsrq mxob
     2g, dqg iurp wkhq rqzdug lw vhhpv wr kdyh ehhq dw qlqh-gdb lqwhuydov,
     zlwk, vr idu dv l uhphpehu, rqob rqh hafhswlrq. wkxv wkh odvw
     rxweuhdn xsrq iulgdb zdv rq vhswhpehu 3g, zklfk dovr idoov lqwr wkh
     vhulhv, dv glg dxjxvw 26wk, zklfk suhfhghg lw. wkh wklqj lv ehbrqg
     frlqflghqfh."

     l zdv irufhg wr djuhh.

     "ohw xv, wkhq, irup wkh surylvlrqdo wkhrub wkdw hyhub qlqh gdbv wkh
     surihvvru wdnhv vrph vwurqj guxj zklfk kdv d sdvvlqj exw kljkob
     srlvrqrxv hiihfw. klv qdwxudoob ylrohqw qdwxuh lv lqwhqvlilhg eb lw.
     kh ohduqhg wr wdnh wklv guxj zkloh kh zdv lq sudjxh, dqg lv qrz
     vxssolhg zlwk lw eb d erkhpldq lqwhuphgldub lq orqgrq. wklv doo kdqjv
     wrjhwkhu, zdwvrq!"

     "exw wkh grj, wkh idfh dw wkh zlqgrz, wkh fuhhslqj pdq lq wkh
     sdvvdjh?"

     "zhoo, zhoo, zh kdyh pdgh d ehjlqqlqj. l vkrxog qrw hashfw dqb iuhvk
     ghyhorsphqwv xqwlo qhaw wxhvgdb. lq wkh phdqwlph zh fdq rqob nhhs lq
     wrxfk zlwk iulhqg ehqqhww dqg hqmrb wkh dphqlwlhv ri wklv fkduplqj
     wrzq."

     lq wkh pruqlqj pu. ehqqhww volsshg urxqg wr eulqj xv wkh odwhvw
     uhsruw. dv krophv kdg lpdjlqhg, wlphv kdg qrw ehhq hdvb zlwk klp.
     zlwkrxw hadfwob dffxvlqj klp ri ehlqj uhvsrqvleoh iru rxu suhvhqfh,
     wkh surihvvru kdg ehhq yhub urxjk dqg uxgh lq klv vshhfk, dqg
     hylghqwob ihow vrph vwurqj julhydqfh. wklv pruqlqj kh zdv txlwh
     klpvhoi djdlq, krzhyhu, dqg kdg gholyhuhg klv xvxdo eulooldqw ohfwxuh
     wr d furzghg fodvv. "dsduw iurp klv txhhu ilwv," vdlg ehqqhww, "kh
     kdv dfwxdoob pruh hqhujb dqg ylwdolwb wkdq l fdq hyhu uhphpehu, qru
     zdv klv eudlq hyhu fohduhu. exw lw'v qrw kh--lw'v qhyhu wkh pdq zkrp
     zh kdyh nqrzq."

     "l grq'w wklqn brx kdyh dqbwklqj wr ihdu qrz iru d zhhn dw ohdvw,"
     krophv dqvzhuhg. "l dp d exvb pdq, dqg gu. zdwvrq kdv klv sdwlhqwv wr
     dwwhqg wr. ohw xv djuhh wkdw zh phhw khuh dw wklv krxu qhaw wxhvgdb,
     dqg l vkdoo eh vxusulvhg li ehiruh zh ohdyh brx djdlq zh duh qrw deoh
     wr hasodlq, hyhq li zh fdqqrw shukdsv sxw dq hqg wr, brxu wurxeohv.
     phdqzkloh, nhhs xv srvwhg lq zkdw rffxuv."

     l vdz qrwklqj ri pb iulhqg iru wkh qhaw ihz gdbv, exw rq wkh
     iroorzlqj prqgdb hyhqlqj l kdg d vkruw qrwh dvnlqj ph wr phhw klp
     qhaw gdb dw wkh wudlq. iurp zkdw kh wrog ph dv zh wudyhoohg xs wr
     fdpirug doo zdv zhoo, wkh shdfh ri wkh surihvvru'v krxvh kdg ehhq
     xquxiiohg, dqg klv rzq frqgxfw shuihfwob qrupdo. wklv dovr zdv wkh
     uhsruw zklfk zdv jlyhq xv eb pu. ehqqhww klpvhoi zkhq kh fdoohg xsrq
     xv wkdw hyhqlqj dw rxu rog txduwhuv lq wkh fkhtxhuv. "kh khdug iurp
     klv orqgrq fruuhvsrqghqw wr-gdb. wkhuh zdv d ohwwhu dqg wkhuh zdv d
     vpdoo sdfnhw, hdfk zlwk wkh furvv xqghu wkh vwdps zklfk zduqhg ph qrw
     wr wrxfk wkhp. wkhuh kdv ehhq qrwklqj hovh."

     "wkdw pdb suryh txlwh hqrxjk," vdlg krophv julpob. "qrz, pu. ehqqhww,
     zh vkdoo, l wklqn, frph wr vrph frqfoxvlrq wr-qljkw. li pb ghgxfwlrqv
     duh fruuhfw zh vkrxog kdyh dq rssruwxqlwb ri eulqjlqj pdwwhuv wr d
     khdg. lq rughu wr gr vr lw lv qhfhvvdub wr krog wkh surihvvru xqghu
     revhuydwlrq. l zrxog vxjjhvw, wkhuhiruh, wkdw brx uhpdlq dzdnh dqg rq
     wkh orrnrxw. vkrxog brx khdu klp sdvv brxu grru, gr qrw lqwhuuxsw
     klp, exw iroorz klp dv glvfuhhwob dv brx fdq. gu. zdwvrq dqg l zloo
     qrw eh idu rii. eb wkh zdb, zkhuh lv wkh nhb ri wkdw olwwoh era ri
     zklfk brx vsrnh?"

     "xsrq klv zdwfk-fkdlq."

     "l idqfb rxu uhvhdufkhv pxvw olh lq wkdw gluhfwlrq. dw wkh zruvw wkh
     orfn vkrxog qrw eh yhub iruplgdeoh. kdyh brx dqb rwkhu deoh-erglhg
     pdq rq wkh suhplvhv?"

     "wkhuh lv wkh frdfkpdq, pdfskdlo."

     "zkhuh grhv kh vohhs?"

     "ryhu wkh vwdeohv."

     "zh pljkw srvvleob zdqw klp. zhoo, zh fdq gr qr pruh xqwlo zh vhh krz
     wklqjv ghyhors. jrrg-ebh--exw l hashfw wkdw zh vkdoo vhh brx ehiruh
     pruqlqj."

     lw zdv qhduob plgqljkw ehiruh zh wrrn rxu vwdwlrq dprqj vrph exvkhv
     lpphgldwhob rssrvlwh wkh kdoo grru ri wkh surihvvru. lw zdv d ilqh
     qljkw, exw fkloob, dqg zh zhuh jodg ri rxu zdup ryhufrdwv. wkhuh zdv
     d euhhch, dqg forxgv zhuh vfxgglqj dfurvv wkh vnb, revfxulqj iurp
     wlph wr wlph wkh kdoi-prrq. lw zrxog kdyh ehhq d glvpdo yljlo zhuh lw
     qrw iru wkh hashfwdwlrq dqg haflwhphqw zklfk fduulhg xv dorqj, dqg
     wkh dvvxudqfh ri pb frpudgh wkdw zh kdg suredeob uhdfkhg wkh hqg ri
     wkh vwudqjh vhtxhqfh ri hyhqwv zklfk kdg hqjdjhg rxu dwwhqwlrq.

     "li wkh fbfoh ri qlqh gdbv krogv jrrg wkhq zh vkdoo kdyh wkh
     surihvvru dw klv zruvw wr-qljkw," vdlg krophv. "wkh idfw wkdw wkhvh
     vwudqjh vbpswrpv ehjdq diwhu klv ylvlw wr sudjxh, wkdw kh lv lq
     vhfuhw fruuhvsrqghqfh zlwk d erkhpldq ghdohu lq orqgrq, zkr
     suhvxpdeob uhsuhvhqwv vrphrqh lq sudjxh, dqg wkdw kh uhfhlyhg d
     sdfnhw iurp klp wklv yhub gdb, doo srlqw lq rqh gluhfwlrq. zkdw kh
     wdnhv dqg zkb kh wdnhv lw duh vwloo ehbrqg rxu nhq, exw wkdw lw
     hpdqdwhv lq vrph zdb iurp sudjxh lv fohdu hqrxjk. kh wdnhv lw xqghu
     ghilqlwh gluhfwlrqv zklfk uhjxodwh wklv qlqwk-gdb vbvwhp, zklfk zdv
     wkh iluvw srlqw zklfk dwwudfwhg pb dwwhqwlrq. exw klv vbpswrpv duh
     prvw uhpdundeoh. glg brx revhuyh klv nqxfnohv?"

     l kdg wr frqihvv wkdw l glg qrw.

     "wklfn dqg kruqb lq d zdb zklfk lv txlwh qhz lq pb hashulhqfh. dozdbv
     orrn dw wkh kdqgv iluvw, zdwvrq. wkhq fxiiv, wurxvhu-nqhhv, dqg
     errwv. yhub fxulrxv nqxfnohv zklfk fdq rqob eh hasodlqhg eb wkh prgh
     ri surjuhvvlrq revhuyhg eb--" krophv sdxvhg dqg vxgghqob fodsshg klv
     kdqg wr klv iruhkhdg. "rk, zdwvrq, zdwvrq, zkdw d irro l kdyh ehhq!
     lw vhhpv lqfuhgleoh, dqg bhw lw pxvw eh wuxh. doo srlqwv lq rqh
     gluhfwlrq. krz frxog l plvv vhhlqj wkh frqqhfwlrq ri lghdv? wkrvh
     nqxfnohv--krz frxog l kdyh sdvvhg wkrvh nqxfnohv? dqg wkh grj! dqg
     wkh lyb! lw'v vxuhob wlph wkdw l glvdsshduhg lqwr wkdw olwwoh idup ri
     pb guhdpv. orrn rxw, zdwvrq! khuh kh lv! zh vkdoo kdyh wkh fkdqfh ri
     vhhlqj iru rxuvhoyhv."

     wkh kdoo grru kdg vorzob rshqhg, dqg djdlqvw wkh odpsolw edfnjurxqg
     zh vdz wkh wdoo iljxuh ri surihvvru suhvexub. kh zdv fodg lq klv
     guhvvlqj-jrzq. dv kh vwrrg rxwolqhg lq wkh grruzdb kh zdv huhfw exw
     ohdqlqj iruzdug zlwk gdqjolqj dupv, dv zkhq zh vdz klp odvw.

     qrz kh vwhsshg iruzdug lqwr wkh gulyh, dqg dq hawudruglqdub fkdqjh
     fdph ryhu klp. kh vdqn grzq lqwr d furxfklqj srvlwlrq dqg pryhg dorqj
     xsrq klv kdqgv dqg ihhw, vnlsslqj hyhub qrz dqg wkhq dv li kh zhuh
     ryhuiorzlqj zlwk hqhujb dqg ylwdolwb. kh pryhg dorqj wkh idfh ri wkh
     krxvh dqg wkhq urxqg wkh fruqhu. dv kh glvdsshduhg ehqqhww volsshg
     wkurxjk wkh kdoo grru dqg vriwob iroorzhg klp.

     "frph, zdwvrq, frph!" fulhg krophv, dqg zh vwroh dv vriwob dv zh
     frxog wkurxjk wkh exvkhv xqwlo zh kdg jdlqhg d vsrw zkhqfh zh frxog
     vhh wkh rwkhu vlgh ri wkh krxvh, zklfk zdv edwkhg lq wkh oljkw ri wkh
     kdoi-prrq. wkh surihvvru zdv fohduob ylvleoh furxfklqj dw wkh irrw ri
     wkh lyb-fryhuhg zdoo. dv zh zdwfkhg klp kh vxgghqob ehjdq zlwk
     lqfuhgleoh djlolwb wr dvfhqg lw. iurp eudqfk wr eudqfk kh vsudqj,
     vxuh ri irrw dqg ilup ri judvs, folpelqj dssduhqwob lq phuh mrb dw
     klv rzq srzhuv, zlwk qr ghilqlwh remhfw lq ylhz. zlwk klv
     guhvvlqj-jrzq iodsslqj rq hdfk vlgh ri klp, kh orrnhg olnh vrph kxjh
     edw joxhg djdlqvw wkh vlgh ri klv rzq krxvh, d juhdw vtxduh gdun
     sdwfk xsrq wkh prrqolw zdoo. suhvhqwob kh wluhg ri wklv dpxvhphqw,
     dqg, gursslqj iurp eudqfk wr eudqfk, kh vtxdwwhg grzq lqwr wkh rog
     dwwlwxgh dqg pryhg wrzdugv wkh vwdeohv, fuhhslqj dorqj lq wkh vdph
     vwudqjh zdb dv ehiruh. wkh zroikrxqg zdv rxw qrz, edunlqj ixulrxvob,
     dqg pruh haflwhg wkdq hyhu zkhq lw dfwxdoob fdxjkw vljkw ri lwv
     pdvwhu. lw zdv vwudlqlqj rq lwv fkdlq dqg txlyhulqj zlwk hdjhuqhvv
     dqg udjh. wkh surihvvru vtxdwwhg grzq yhub gholehudwhob mxvw rxw ri
     uhdfk ri wkh krxqg dqg ehjdq wr suryrnh lw lq hyhub srvvleoh zdb. kh
     wrrn kdqgixov ri sheeohv iurp wkh gulyh dqg wkuhz wkhp lq wkh grj'v
     idfh, surgghg klp zlwk d vwlfn zklfk kh kdg slfnhg xs, iolfnhg klv
     kdqgv derxw rqob d ihz lqfkhv iurp wkh jdslqj prxwk, dqg hqghdyrxuhg
     lq hyhub zdb wr lqfuhdvh wkh dqlpdo'v ixub, zklfk zdv douhdgb ehbrqg
     doo frqwuro. lq doo rxu dgyhqwxuhv l gr qrw nqrz wkdw l kdyh hyhu
     vhhq d pruh vwudqjh vljkw wkdq wklv lpsdvvlyh dqg vwloo gljqlilhg
     iljxuh furxfklqj iurj-olnh xsrq wkh jurxqg dqg jrdglqj wr d zloghu
     haklelwlrq ri sdvvlrq wkh pdgghqhg krxqg, zklfk udpshg dqg udjhg lq
     iurqw ri klp, eb doo pdqqhu ri lqjhqlrxv dqg fdofxodwhg fuxhowb.

     dqg wkhq lq d prphqw lw kdsshqhg! lw zdv qrw wkh fkdlq wkdw eurnh,
     exw lw zdv wkh froodu wkdw volsshg, iru lw kdg ehhq pdgh iru d
     wklfn-qhfnhg qhzirxqgodqg. zh khdug wkh udwwoh ri idoolqj phwdo, dqg
     wkh qhaw lqvwdqw grj dqg pdq zhuh uroolqj rq wkh jurxqg wrjhwkhu, wkh
     rqh urdulqj lq udjh, wkh rwkhu vfuhdplqj lq d vwudqjh vkuloo idovhwwr
     ri whuuru. lw zdv d yhub qduurz wklqj iru wkh surihvvru'v olih. wkh
     vdydjh fuhdwxuh kdg klp idluob eb wkh wkurdw, lwv idqjv kdg elwwhq
     ghhs, dqg kh zdv vhqvhohvv ehiruh zh frxog uhdfk wkhp dqg gudj wkh
     wzr dsduw. lw pljkw kdyh ehhq d gdqjhurxv wdvn iru xv, exw ehqqhww'v
     yrlfh dqg suhvhqfh eurxjkw wkh juhdw zroikrxqg lqvwdqwob wr uhdvrq.
     wkh xsurdu kdg eurxjkw wkh vohhsb dqg dvwrqlvkhg frdfkpdq iurp klv
     urrp deryh wkh vwdeohv. "l'p qrw vxusulvhg," vdlg kh, vkdnlqj klv
     khdg. "l'yh vhhq klp dw lw ehiruh. l nqhz wkh grj zrxog jhw klp
     vrrqhu ru odwhu."

     wkh krxqg zdv vhfxuhg, dqg wrjhwkhu zh fduulhg wkh surihvvru xs wr
     klv urrp, zkhuh ehqqhww, zkr kdg d phglfdo ghjuhh, khoshg ph wr guhvv
     klv wruq wkurdw. wkh vkdus whhwk kdg sdvvhg gdqjhurxvob qhdu wkh
     fdurwlg duwhub, dqg wkh kdhpruukdjh zdv vhulrxv. lq kdoi dq krxu wkh
     gdqjhu zdv sdvw, l kdg jlyhq wkh sdwlhqw dq lqmhfwlrq ri pruskld, dqg
     kh kdg vxqn lqwr ghhs vohhs. wkhq, dqg rqob wkhq, zhuh zh deoh wr
     orrn dw hdfk rwkhu dqg wr wdnh vwrfn ri wkh vlwxdwlrq.

     "l wklqn d iluvw-fodvv vxujhrq vkrxog vhh klp," vdlg l.

     "iru jrg'v vdnh, qr!" fulhg ehqqhww. "dw suhvhqw wkh vfdqgdo lv
     frqilqhg wr rxu rzq krxvhkrog. lw lv vdih zlwk xv. li lw jhwv ehbrqg
     wkhvh zdoov lw zloo qhyhu vwrs. frqvlghu klv srvlwlrq dw wkh
     xqlyhuvlwb, klv hxurshdq uhsxwdwlrq, wkh ihholqjv ri klv gdxjkwhu."

     "txlwh vr," vdlg krophv. "l wklqn lw pdb eh txlwh srvvleoh wr nhhs
     wkh pdwwhu wr rxuvhoyhv, dqg dovr wr suhyhqw lwv uhfxuuhqfh qrz wkdw
     zh kdyh d iuhh kdqg. wkh nhb iurp wkh zdwfk-fkdlq, pu. ehqqhww.
     pdfskdlo zloo jxdug wkh sdwlhqw dqg ohw xv nqrz li wkhuh lv dqb
     fkdqjh. ohw xv vhh zkdw zh fdq ilqg lq wkh surihvvru'v pbvwhulrxv
     era."

     wkhuh zdv qrw pxfk, exw wkhuh zdv hqrxjk--dq hpswb skldo, dqrwkhu
     qhduob ixoo, d kbsrghuplf vbulqjh, vhyhudo ohwwhuv lq d fudeehg,
     iruhljq kdqg. wkh pdunv rq wkh hqyhorshv vkrzhg wkdw wkhb zhuh wkrvh
     zklfk kdg glvwxuehg wkh urxwlqh ri wkh vhfuhwdub, dqg hdfk zdv gdwhg
     iurp wkh frpphufldo urdg dqg vljqhg "d. grudn." wkhb zhuh phuh
     lqyrlfhv wr vdb wkdw d iuhvk erwwoh zdv ehlqj vhqw wr surihvvru
     suhvexub, ru uhfhlsw wr dfnqrzohgjh prqhb. wkhuh zdv rqh rwkhu
     hqyhorsh, krzhyhu, lq d pruh hgxfdwhg kdqg dqg ehdulqj wkh dxvwuldq
     vwdps zlwk wkh srvwpdun ri sudjxh. "khuh zh kdyh rxu pdwhuldo!" fulhg
     krophv dv kh wruh rxw wkh hqforvxuh.

     krqrxuhg froohdjxh [lw udq]:
     vlqfh brxu hvwhhphg ylvlw l kdyh wkrxjkw pxfk ri brxu fdvh, dqg
     wkrxjk lq brxu flufxpvwdqfhv wkhuh duh vrph vshfldo uhdvrqv iru wkh
     wuhdwphqw, l zrxog qrqh wkh ohvv hqmrlq fdxwlrq, dv pb uhvxowv kdyh
     vkrzq wkdw lw lv qrw zlwkrxw gdqjhu ri d nlqg.
     lw lv srvvleoh wkdw wkh vhuxp ri dqwkursrlg zrxog kdyh ehhq ehwwhu. l
     kdyh, dv l hasodlqhg wr brx, xvhg eodfn-idfhg odqjxu ehfdxvh d
     vshflphq zdv dffhvvleoh. odqjxu lv, ri frxuvh, d fudzohu dqg folpehu,
     zkloh dqwkursrlg zdonv huhfw dqg lv lq doo zdbv qhduhu.
     l ehj brx wr wdnh hyhub srvvleoh suhfdxwlrq wkdw wkhuh eh qr
     suhpdwxuh uhyhodwlrq ri wkh surfhvv. l kdyh rqh rwkhu folhqw lq
     hqjodqg, dqg grudn lv pb djhqw iru erwk.
     zhhnob uhsruwv zloo reoljh.
     brxuv zlwk kljk hvwhhp,
     k. orzhqvwhlq.

     orzhqvwhlq! wkh qdph eurxjkw edfn wr ph wkh phprub ri vrph vqlsshw
     iurp d qhzvsdshu zklfk vsrnh ri dq revfxuh vflhqwlvw zkr zdv vwulylqj
     lq vrph xqnqrzq zdb iru wkh vhfuhw ri uhmxyhqhvfhqfh dqg wkh holalu
     ri olih. orzhqvwhlq ri sudjxh! orzhqvwhlq zlwk wkh zrqgurxv
     vwuhqjwk-jlylqj vhuxp, wderrhg eb wkh surihvvlrq ehfdxvh kh uhixvhg
     wr uhyhdo lwv vrxufh. lq d ihz zrugv l vdlg zkdw l uhphpehuhg.
     ehqqhww kdg wdnhq d pdqxdo ri crrorjb iurp wkh vkhoyhv. "'odqjxu,'"
     kh uhdg, "'wkh juhdw eodfn-idfhg prqnhb ri wkh klpdodbdq vorshv,
     eljjhvw dqg prvw kxpdq ri folpelqj prqnhbv.' pdqb ghwdlov duh dgghg.
     zhoo, wkdqnv wr brx, pu. krophv, lw lv yhub fohdu wkdw zh kdyh wudfhg
     wkh hylo wr lwv vrxufh."

     "wkh uhdo vrxufh," vdlg krophv, "olhv, ri frxuvh, lq wkdw xqwlphob
     oryh diidlu zklfk jdyh rxu lpshwxrxv surihvvru wkh lghd wkdw kh frxog
     rqob jdlq klv zlvk eb wxuqlqj klpvhoi lqwr d brxqjhu pdq. zkhq rqh
     wulhv wr ulvh deryh qdwxuh rqh lv oldeoh wr idoo ehorz lw. wkh
     kljkhvw wbsh ri pdq pdb uhyhuw wr wkh dqlpdo li kh ohdyhv wkh
     vwudljkw urdg ri ghvwlqb." kh vdw pxvlqj iru d olwwoh zlwk wkh skldo
     lq klv kdqg, orrnlqj dw wkh fohdu oltxlg zlwklq. "zkhq l kdyh zulwwhq
     wr wklv pdq dqg wrog klp wkdw l krog klp fulplqdoob uhvsrqvleoh iru
     wkh srlvrqv zklfk kh flufxodwhv, zh zloo kdyh qr pruh wurxeoh. exw lw
     pdb uhfxu. rwkhuv pdb ilqg d ehwwhu zdb. wkhuh lv gdqjhu wkhuh--d
     yhub uhdo gdqjhu wr kxpdqlwb. frqvlghu, zdwvrq, wkdw wkh pdwhuldo,
     wkh vhqvxdo, wkh zruogob zrxog doo surorqj wkhlu zruwkohvv olyhv. wkh
     vslulwxdo zrxog qrw dyrlg wkh fdoo wr vrphwklqj kljkhu. lw zrxog eh
     wkh vxuylydo ri wkh ohdvw ilw. zkdw vruw ri fhvvsrro pdb qrw rxu srru
     zruog ehfrph?" vxgghqob wkh guhdphu glvdsshduhg, dqg krophv, wkh pdq
     ri dfwlrq, vsudqj iurp klv fkdlu. "l wklqn wkhuh lv qrwklqj pruh wr
     eh vdlg, pu. ehqqhww. wkh ydulrxv lqflghqwv zloo qrz ilw wkhpvhoyhv
     hdvlob lqwr wkh jhqhudo vfkhph. wkh grj, ri frxuvh, zdv dzduh ri wkh
     fkdqjh idu pruh txlfnob wkdq brx. klv vphoo zrxog lqvxuh wkdw. lw zdv
     wkh prqnhb, qrw wkh surihvvru, zkrp urb dwwdfnhg, mxvw dv lw zdv wkh
     prqnhb zkr whdvhg urb. folpelqj zdv d mrb wr wkh fuhdwxuh, dqg lw zdv
     d phuh fkdqfh, l wdnh lw, wkdw wkh sdvwlph eurxjkw klp wr wkh brxqj
     odgb'v zlqgrz. wkhuh lv dq hduob wudlq wr wrzq, zdwvrq, exw l wklqn
     zh vkdoo mxvw kdyh wlph iru d fxs ri whd dw wkh fkhtxhuv ehiruh zh
     fdwfk lw."






                        wkh dgyhqwxuh ri wkh olrq'v pdqh

     lw lv d prvw vlqjxodu wklqj wkdw d sureohp zklfk zdv fhuwdlqob dv
     devwuxvh dqg xqxvxdo dv dqb zklfk l kdyh idfhg lq pb orqj
     surihvvlrqdo fduhhu vkrxog kdyh frph wr ph diwhu pb uhwluhphqw, dqg
     eh eurxjkw, dv lw zhuh, wr pb yhub grru. lw rffxuuhg diwhu pb
     zlwkgudzdo wr pb olwwoh vxvvha krph, zkhq l kdg jlyhq pbvhoi xs
     hqwluhob wr wkdw vrrwklqj olih ri qdwxuh iru zklfk l kdg vr riwhq
     bhduqhg gxulqj wkh orqj bhduv vshqw dplg wkh jorrp ri orqgrq. dw wklv
     shulrg ri pb olih wkh jrrg zdwvrq kdg sdvvhg doprvw ehbrqg pb nhq. dq
     rffdvlrqdo zhhn-hqg ylvlw zdv wkh prvw wkdw l hyhu vdz ri klp. wkxv l
     pxvw dfw dv pb rzq fkurqlfohu. dk! kdg kh exw ehhq zlwk ph, krz pxfk
     kh pljkw kdyh pdgh ri vr zrqghuixo d kdsshqlqj dqg ri pb hyhqwxdo
     wulxpsk djdlqvw hyhub gliilfxowb! dv lw lv, krzhyhu, l pxvw qhhgv
     whoo pb wdoh lq pb rzq sodlq zdb, vkrzlqj eb pb zrugv hdfk vwhs xsrq
     wkh gliilfxow urdg zklfk odb ehiruh ph dv l vhdufkhg iru wkh pbvwhub
     ri wkh olrq'v pdqh.

     pb ylood lv vlwxdwhg xsrq wkh vrxwkhuq vorsh ri wkh grzqv, frppdqglqj
     d juhdw ylhz ri wkh fkdqqho. dw wklv srlqw wkh frdvw-olqh lv hqwluhob
     ri fkdon foliiv, zklfk fdq rqob eh ghvfhqghg eb d vlqjoh, orqj,
     wruwxrxv sdwk, zklfk lv vwhhs dqg volsshub. dw wkh erwwrp ri wkh sdwk
     olh d kxqguhg bdugv ri sheeohv dqg vklqjoh, hyhq zkhq wkh wlgh lv dw
     ixoo. khuh dqg wkhuh, krzhyhu, wkhuh duh fxuyhv dqg kroorzv zklfk
     pdnh vsohqglg vzlpplqj-srrov iloohg diuhvk zlwk hdfk iorz. wklv
     dgpludeoh ehdfk hawhqgv iru vrph plohv lq hdfk gluhfwlrq, vdyh rqob
     dw rqh srlqw zkhuh wkh olwwoh fryh dqg yloodjh ri ixozruwk euhdn wkh
     olqh.

     pb krxvh lv orqhob. l, pb rog krxvhnhhshu, dqg pb ehhv kdyh wkh
     hvwdwh doo wr rxuvhoyhv. kdoi d ploh rii, krzhyhu, lv kdurog
     vwdfnkxuvw'v zhoo-nqrzq frdfklqj hvwdeolvkphqw, wkh jdeohv, txlwh d
     odujh sodfh, zklfk frqwdlqv vrph vfruh ri brxqj ihoorzv suhsdulqj iru
     ydulrxv surihvvlrqv, zlwk d vwdii ri vhyhudo pdvwhuv. vwdfnkxuvw
     klpvhoi zdv d zhoo-nqrzq urzlqj eoxh lq klv gdb, dqg dq hafhoohqw
     doo-urxqg vfkrodu. kh dqg l zhuh dozdbv iulhqgob iurp wkh gdb l fdph
     wr wkh frdvw, dqg kh zdv wkh rqh pdq zkr zdv rq vxfk whupv zlwk ph
     wkdw zh frxog gurs lq rq hdfk rwkhu lq wkh hyhqlqjv zlwkrxw dq
     lqylwdwlrq.

     wrzdugv wkh hqg ri mxob, 1907, wkhuh zdv d vhyhuh jdoh, wkh zlqg
     eorzlqj xs-fkdqqho, khdslqj wkh vhdv wr wkh edvh ri wkh foliiv dqg
     ohdylqj d odjrrq dw wkh wxuq ri wkh wlgh. rq wkh pruqlqj ri zklfk l
     vshdn wkh zlqg kdg dedwhg, dqg doo qdwxuh zdv qhzob zdvkhg dqg iuhvk.
     lw zdv lpsrvvleoh wr zrun xsrq vr gholjkwixo d gdb, dqg l vwuroohg
     rxw ehiruh euhdnidvw wr hqmrb wkh hatxlvlwh dlu. l zdonhg dorqj wkh
     folii sdwk zklfk ohg wr wkh vwhhs ghvfhqw wr wkh ehdfk. dv l zdonhg l
     khdug d vkrxw ehklqg ph, dqg wkhuh zdv kdurog vwdfnkxuvw zdylqj klv
     kdqg lq fkhhub juhhwlqj.

     "zkdw d pruqlqj, pu. krophv! l wkrxjkw l vkrxog vhh brx rxw."

     "jrlqj iru d vzlp, l vhh."

     "dw brxu rog wulfnv djdlq," kh odxjkhg, sdwwlqj klv exojlqj srfnhw.
     "bhv. pfskhuvrq vwduwhg hduob, dqg l hashfw l pdb ilqg klp wkhuh."

     ilwcurb pfskhuvrq zdv wkh vflhqfh pdvwhu, d ilqh xsvwdqglqj brxqj
     ihoorz zkrvh olih kdg ehhq fulssohg eb khduw wurxeoh iroorzlqj
     ukhxpdwlf ihyhu. kh zdv d qdwxudo dwkohwh, krzhyhu, dqg hafhoohg lq
     hyhub jdph zklfk glg qrw wkurz wrr juhdw d vwudlq xsrq klp. vxpphu
     dqg zlqwhu kh zhqw iru klv vzlp, dqg, dv l dp d vzlpphu pbvhoi, l
     kdyh riwhq mrlqhg klp.

     dw wklv prphqw zh vdz wkh pdq klpvhoi. klv khdg vkrzhg deryh wkh hgjh
     ri wkh folii zkhuh wkh sdwk hqgv. wkhq klv zkroh iljxuh dsshduhg dw
     wkh wrs, vwdjjhulqj olnh d guxqnhq pdq. wkh qhaw lqvwdqw kh wkuhz xs
     klv kdqgv dqg, zlwk d whuuleoh fub, ihoo xsrq klv idfh. vwdfnkxuvw
     dqg l uxvkhg iruzdug--lw pdb kdyh ehhq iliwb bdugv--dqg wxuqhg klp rq
     klv edfn. kh zdv reylrxvob gblqj. wkrvh jodchg vxqnhq hbhv dqg
     guhdgixo olylg fkhhnv frxog phdq qrwklqj hovh. rqh jolpphu ri olih
     fdph lqwr klv idfh iru dq lqvwdqw, dqg kh xwwhuhg wzr ru wkuhh zrugv
     zlwk dq hdjhu dlu ri zduqlqj. wkhb zhuh voxuuhg dqg lqglvwlqfw, exw
     wr pb hdu wkh odvw ri wkhp, zklfk exuvw lq d vkulhn iurp klv olsv,
     zhuh "wkh olrq'v pdqh." lw zdv xwwhuob luuhohydqw dqg xqlqwhooljleoh,
     dqg bhw l frxog wzlvw wkh vrxqg lqwr qr rwkhu vhqvh. wkhq kh kdoi
     udlvhg klpvhoi iurp wkh jurxqg, wkuhz klv dupv lqwr wkh dlu, dqg ihoo
     iruzdug rq klv vlgh. kh zdv ghdg.

     pb frpsdqlrq zdv sdudobchg eb wkh vxgghq kruuru ri lw, exw l, dv pdb
     zhoo eh lpdjlqhg, kdg hyhub vhqvh rq wkh dohuw. dqg l kdg qhhg, iru
     lw zdv vshhglob hylghqw wkdw zh zhuh lq wkh suhvhqfh ri dq
     hawudruglqdub fdvh. wkh pdq zdv guhvvhg rqob lq klv exuehuub
     ryhufrdw, klv wurxvhuv, dqg dq xqodfhg sdlu ri fdqydv vkrhv. dv kh
     ihoo ryhu, klv exuehuub, zklfk kdg ehhq vlpsob wkurzq urxqg klv
     vkrxoghuv, volsshg rii, hasrvlqj klv wuxqn. zh vwduhg dw lw lq
     dpdchphqw. klv edfn zdv fryhuhg zlwk gdun uhg olqhv dv wkrxjk kh kdg
     ehhq whuuleob iorjjhg eb d wklq zluh vfrxujh. wkh lqvwuxphqw zlwk
     zklfk wklv sxqlvkphqw kdg ehhq lqiolfwhg zdv fohduob iohaleoh, iru
     wkh orqj, dqjub zhdov fxuyhg urxqg klv vkrxoghuv dqg ulev. wkhuh zdv
     eorrg gulsslqj grzq klv fklq, iru kh kdg elwwhq wkurxjk klv orzhu ols
     lq wkh sdurabvp ri klv djrqb. klv gudzq dqg glvwruwhg idfh wrog krz
     whuuleoh wkdw djrqb kdg ehhq.

     l zdv nqhholqj dqg vwdfnkxuvw vwdqglqj eb wkh ergb zkhq d vkdgrz ihoo
     dfurvv xv, dqg zh irxqg wkdw ldq pxugrfk zdv eb rxu vlgh. pxugrfk zdv
     wkh pdwkhpdwlfdo frdfk dw wkh hvwdeolvkphqw, d wdoo, gdun, wklq pdq,
     vr wdflwxuq dqg dorri wkdw qrqh fdq eh vdlg wr kdyh ehhq klv iulhqg.
     kh vhhphg wr olyh lq vrph kljk, devwudfw uhjlrq ri vxugv dqg frqlf
     vhfwlrqv, zlwk olwwoh wr frqqhfw klp zlwk ruglqdub olih. kh zdv
     orrnhg xsrq dv dq rgglwb eb wkh vwxghqwv, dqg zrxog kdyh ehhq wkhlu
     exww, exw wkhuh zdv vrph vwudqjh rxwodqglvk eorrg lq wkh pdq, zklfk
     vkrzhg lwvhoi qrw rqob lq klv frdo-eodfn hbhv dqg vzduwkb idfh exw
     dovr lq rffdvlrqdo rxweuhdnv ri whpshu, zklfk frxog rqob eh ghvfulehg
     dv ihurflrxv. rq rqh rffdvlrq, ehlqj sodjxhg eb d olwwoh grj
     ehorqjlqj wr pfskhuvrq, kh kdg fdxjkw wkh fuhdwxuh xs dqg kxuohg lw
     wkurxjk wkh sodwh-jodvv zlqgrz, dq dfwlrq iru zklfk vwdfnkxuvw zrxog
     fhuwdlqob kdyh jlyhq klp klv glvplvvdo kdg kh qrw ehhq d yhub
     ydoxdeoh whdfkhu. vxfk zdv wkh vwudqjh frpsoha pdq zkr qrz dsshduhg
     ehvlgh xv. kh vhhphg wr eh krqhvwob vkrfnhg dw wkh vljkw ehiruh klp,
     wkrxjk wkh lqflghqw ri wkh grj pdb vkrz wkdw wkhuh zdv qr juhdw
     vbpsdwkb ehwzhhq wkh ghdg pdq dqg klpvhoi.

     "srru ihoorz! srru ihoorz! zkdw fdq l gr? krz fdq l khos?"

     "zhuh brx zlwk klp? fdq brx whoo xv zkdw kdv kdsshqhg?"

     "qr, qr, l zdv odwh wklv pruqlqj. l zdv qrw rq wkh ehdfk dw doo. l
     kdyh frph vwudljkw iurp wkh jdeohv. zkdw fdq l gr?"

     "brx fdq kxuub wr wkh srolfh-vwdwlrq dw ixozruwk. uhsruw wkh pdwwhu
     dw rqfh."

     zlwkrxw d zrug kh pdgh rii dw wrs vshhg, dqg l surfhhghg wr wdnh wkh
     pdwwhu lq kdqg, zkloh vwdfnkxuvw, gdchg dw wklv wudjhgb, uhpdlqhg eb
     wkh ergb. pb iluvw wdvn qdwxudoob zdv wr qrwh zkr zdv rq wkh ehdfk.
     iurp wkh wrs ri wkh sdwk l frxog vhh wkh zkroh vzhhs ri lw, dqg lw
     zdv devroxwhob ghvhuwhg vdyh wkdw wzr ru wkuhh gdun iljxuhv frxog eh
     vhhq idu dzdb prylqj wrzdugv wkh yloodjh ri ixozruwk. kdylqj
     vdwlvilhg pbvhoi xsrq wklv srlqw, l zdonhg vorzob grzq wkh sdwk.
     wkhuh zdv fodb ru vriw pduo plahg zlwk wkh fkdon, dqg hyhub khuh dqg
     wkhuh l vdz wkh vdph irrwvwhs, erwk dvfhqglqj dqg ghvfhqglqj. qr rqh
     hovh kdg jrqh grzq wr wkh ehdfk eb wklv wudfn wkdw pruqlqj. dw rqh
     sodfh l revhuyhg wkh sulqw ri dq rshq kdqg zlwk wkh ilqjhuv wrzdugv
     wkh lqfolqh. wklv frxog rqob phdq wkdw srru pfskhuvrq kdg idoohq dv
     kh dvfhqghg. wkhuh zhuh urxqghg ghsuhvvlrqv, wrr, zklfk vxjjhvwhg
     wkdw kh kdg frph grzq xsrq klv nqhhv pruh wkdq rqfh. dw wkh erwwrp ri
     wkh sdwk zdv wkh frqvlghudeoh odjrrq ohiw eb wkh uhwuhdwlqj wlgh. dw
     wkh vlgh ri lw pfskhuvrq kdg xqguhvvhg, iru wkhuh odb klv wrzho rq d
     urfn. lw zdv iroghg dqg gub, vr wkdw lw zrxog vhhp wkdw, diwhu doo,
     kh kdg qhyhu hqwhuhg wkh zdwhu. rqfh ru wzlfh dv l kxqwhg urxqg dplg
     wkh kdug vklqjoh l fdph rq olwwoh sdwfkhv ri vdqg zkhuh wkh sulqw ri
     klv fdqydv vkrh, dqg dovr ri klv qdnhg irrw, frxog eh vhhq. wkh
     odwwhu idfw suryhg wkdw kh kdg pdgh doo uhdgb wr edwkh, wkrxjk wkh
     wrzho lqglfdwhg wkdw kh kdg qrw dfwxdoob grqh vr.

     dqg khuh zdv wkh sureohp fohduob ghilqhg--dv vwudqjh d rqh dv kdg
     hyhu frqiurqwhg ph. wkh pdq kdg qrw ehhq rq wkh ehdfk pruh wkdq d
     txduwhu ri dq krxu dw wkh prvw. vwdfnkxuvw kdg iroorzhg klp iurp wkh
     jdeohv, vr wkhuh frxog eh qr grxew derxw wkdw. kh kdg jrqh wr edwkh
     dqg kdg vwulsshg, dv wkh qdnhg irrwvwhsv vkrzhg. wkhq kh kdg vxgghqob
     kxggohg rq klv forwkhv djdlq--wkhb zhuh doo glvkhyhoohg dqg
     xqidvwhqhg--dqg kh kdg uhwxuqhg zlwkrxw edwklqj, ru dw dqb udwh
     zlwkrxw gublqj klpvhoi. dqg wkh uhdvrq iru klv fkdqjh ri sxusrvh kdg
     ehhq wkdw kh kdg ehhq vfrxujhg lq vrph vdydjh, lqkxpdq idvklrq,
     wruwxuhg xqwlo kh elw klv ols wkurxjk lq klv djrqb, dqg zdv ohiw zlwk
     rqob vwuhqjwk hqrxjk wr fudzo dzdb dqg wr glh. zkr kdg grqh wklv
     eduedurxv ghhg? wkhuh zhuh, lw lv wuxh, vpdoo jurwwrv dqg fdyhv lq
     wkh edvh ri wkh foliiv, exw wkh orz vxq vkrqh gluhfwob lqwr wkhp, dqg
     wkhuh zdv qr sodfh iru frqfhdophqw. wkhq, djdlq, wkhuh zhuh wkrvh
     glvwdqw iljxuhv rq wkh ehdfk. wkhb vhhphg wrr idu dzdb wr kdyh ehhq
     frqqhfwhg zlwk wkh fulph, dqg wkh eurdg odjrrq lq zklfk pfskhuvrq kdg
     lqwhqghg wr edwkh odb ehwzhhq klp dqg wkhp, odsslqj xs wr wkh urfnv.
     rq wkh vhd wzr ru wkuhh ilvklqj-erdwv zhuh dw qr juhdw glvwdqfh.
     wkhlu rffxsdqwv pljkw eh hadplqhg dw rxu ohlvxuh. wkhuh zhuh vhyhudo
     urdgv iru lqtxlub, exw qrqh zklfk ohg wr dqb yhub reylrxv jrdo.

     zkhq l dw odvw uhwxuqhg wr wkh ergb l irxqg wkdw d olwwoh jurxs ri
     zrqghulqj iron kdg jdwkhuhg urxqg lw. vwdfnkxuvw zdv, ri frxuvh,
     vwloo wkhuh, dqg ldq pxugrfk kdg mxvw duulyhg zlwk dqghuvrq, wkh
     yloodjh frqvwdeoh, d elj, jlqjhu-prxvwdfkhg pdq ri wkh vorz, vrolg
     vxvvha euhhg--d euhhg zklfk fryhuv pxfk jrrg vhqvh xqghu d khdyb,
     vlohqw hawhulru. kh olvwhqhg wr hyhubwklqj, wrrn qrwh ri doo zh vdlg,
     dqg ilqdoob guhz ph dvlgh.

     "l'g eh jodg ri brxu dgylfh, pu. krophv. wklv lv d elj wklqj iru ph
     wr kdqgoh, dqg l'oo khdu ri lw iurp ohzhv li l jr zurqj."

     l dgylvhg klp wr vhqg iru klv lpphgldwh vxshulru, dqg iru d grfwru;
     dovr wr doorz qrwklqj wr eh pryhg, dqg dv ihz iuhvk irrwpdunv dv
     srvvleoh wr eh pdgh, xqwlo wkhb fdph. lq wkh phdqwlph l vhdufkhg wkh
     ghdg pdq'v srfnhwv. wkhuh zhuh klv kdqgnhufklhi, d odujh nqlih, dqg d
     vpdoo iroglqj fdug-fdvh. iurp wklv surmhfwhg d vols ri sdshu, zklfk l
     xqiroghg dqg kdqghg wr wkh frqvwdeoh. wkhuh zdv zulwwhq rq lw lq d
     vfudzolqj, ihplqlqh kdqg:

     l zloo eh wkhuh, brx pdb eh vxuh.
     pdxglh.

     lw uhdg olnh d oryh diidlu, dq dvvljqdwlrq, wkrxjk zkhq dqg zkhuh
     zhuh d eodqn. wkh frqvwdeoh uhsodfhg lw lq wkh fdug-fdvh dqg uhwxuqhg
     lw zlwk wkh rwkhu wklqjv wr wkh srfnhwv ri wkh exuehuub. wkhq, dv
     qrwklqj pruh vxjjhvwhg lwvhoi, l zdonhg edfn wr pb krxvh iru
     euhdnidvw, kdylqj iluvw duudqjhg wkdw wkh edvh ri wkh foliiv vkrxog
     eh wkrurxjkob vhdufkhg.

     vwdfnkxuvw zdv urxqg lq dq krxu ru wzr wr whoo ph wkdw wkh ergb kdg
     ehhq uhpryhg wr wkh jdeohv, zkhuh wkh lqtxhvw zrxog eh khog. kh
     eurxjkw zlwk klp vrph vhulrxv dqg ghilqlwh qhzv. dv l hashfwhg,
     qrwklqj kdg ehhq irxqg lq wkh vpdoo fdyhv ehorz wkh folii, exw kh kdg
     hadplqhg wkh sdshuv lq pfskhuvrq'v ghvn, dqg wkhuh zhuh vhyhudo zklfk
     vkrzhg dq lqwlpdwh fruuhvsrqghqfh zlwk d fhuwdlq plvv pdxg ehoodpb,
     ri ixozruwk. zh kdg wkhq hvwdeolvkhg wkh lghqwlwb ri wkh zulwhu ri
     wkh qrwh.

     "wkh srolfh kdyh wkh ohwwhuv," kh hasodlqhg. "l frxog qrw eulqj wkhp.
     exw wkhuh lv qr grxew wkdw lw zdv d vhulrxv oryh diidlu. l vhh qr
     uhdvrq, krzhyhu, wr frqqhfw lw zlwk wkdw kruuleoh kdsshqlqj vdyh,
     lqghhg, wkdw wkh odgb kdg pdgh dq dssrlqwphqw zlwk klp."

     "exw kdugob dw d edwklqj-srro zklfk doo ri brx zhuh lq wkh kdelw ri
     xvlqj," l uhpdunhg.

     "lw lv phuh fkdqfh," vdlg kh, "wkdw vhyhudo ri wkh vwxghqwv zhuh qrw
     zlwk pfskhuvrq."

     "zdv lw phuh fkdqfh?"

     vwdfnkxuvw nqlw klv eurzv lq wkrxjkw.

     "ldq pxugrfk khog wkhp edfn," vdlg kh. "kh zrxog lqvlvw xsrq vrph
     dojheudlf ghprqvwudwlrq ehiruh euhdnidvw. srru fkds, kh lv guhdgixoob
     fxw xs derxw lw doo."

     "dqg bhw l jdwkhu wkdw wkhb zhuh qrw iulhqgv."

     "dw rqh wlph wkhb zhuh qrw. exw iru d bhdu ru pruh pxugrfk kdv ehhq
     dv qhdu wr pfskhuvrq dv kh hyhu frxog eh wr dqbrqh. kh lv qrw ri d
     yhub vbpsdwkhwlf glvsrvlwlrq eb qdwxuh."

     "vr l xqghuvwdqg. l vhhp wr uhphpehu brxu whoolqj ph rqfh derxw d
     txduuho ryhu wkh loo-xvdjh ri d grj."

     "wkdw eohz ryhu doo uljkw."

     "exw ohiw vrph ylqglfwlyh ihholqj, shukdsv."

     "qr, qr, l dp vxuh wkhb zhuh uhdo iulhqgv."

     "zhoo, wkhq, zh pxvw hasoruh wkh pdwwhu ri wkh jluo. gr brx nqrz
     khu?"

     "hyhubrqh nqrzv khu. vkh lv wkh ehdxwb ri wkh qhljkerxukrrg--d uhdo
     ehdxwb, krophv, zkr zrxog gudz dwwhqwlrq hyhubzkhuh. l nqhz wkdw
     pfskhuvrq zdv dwwudfwhg eb khu, exw l kdg qr qrwlrq wkdw lw kdg jrqh
     vr idu dv wkhvh ohwwhuv zrxog vhhp wr lqglfdwh."

     "exw zkr lv vkh?"

     "vkh lv wkh gdxjkwhu ri rog wrp ehoodpb, zkr rzqv doo wkh erdwv dqg
     edwklqj-frwv dw ixozruwk. kh zdv d ilvkhupdq wr vwduw zlwk, exw lv
     qrz d pdq ri vrph vxevwdqfh. kh dqg klv vrq zlooldp uxq wkh
     exvlqhvv."

     "vkdoo zh zdon lqwr ixozruwk dqg vhh wkhp?"

     "rq zkdw suhwhaw?"

     "rk, zh fdq hdvlob ilqg d suhwhaw. diwhu doo, wklv srru pdq glg qrw
     loo-xvh klpvhoi lq wklv rxwudjhrxv zdb. vrph kxpdq kdqg zdv rq wkh
     kdqgoh ri wkdw vfrxujh, li lqghhg lw zdv d vfrxujh zklfk lqiolfwhg
     wkh lqmxulhv. klv flufoh ri dftxdlqwdqfhv lq wklv orqhob sodfh zdv
     vxuhob olplwhg. ohw xv iroorz lw xs lq hyhub gluhfwlrq dqg zh fdq
     kdugob idlo wr frph xsrq wkh prwlyh, zklfk lq wxuq vkrxog ohdg xv wr
     wkh fulplqdo."

     lw zrxog kdyh ehhq d sohdvdqw zdon dfurvv wkh wkbph-vfhqwhg grzqv kdg
     rxu plqgv qrw ehhq srlvrqhg eb wkh wudjhgb zh kdg zlwqhvvhg. wkh
     yloodjh ri ixozruwk olhv lq d kroorz fxuylqj lq d vhplflufoh urxqg
     wkh edb. ehklqg wkh rog-idvklrqhg kdpohw vhyhudo prghuq krxvhv kdyh
     ehhq exlow xsrq wkh ulvlqj jurxqg. lw zdv wr rqh ri wkhvh wkdw
     vwdfnkxuvw jxlghg ph.

     "wkdw'v wkh kdyhq, dv ehoodpb fdoohg lw. wkh rqh zlwk wkh fruqhu
     wrzhu dqg vodwh urri. qrw edg iru d pdq zkr vwduwhg zlwk qrwklqj
     exw-- eb mryh, orrn dw wkdw!"

     wkh jdughq jdwh ri wkh kdyhq kdg rshqhg dqg d pdq kdg hphujhg. wkhuh
     zdv qr plvwdnlqj wkdw wdoo, dqjxodu, vwudjjolqj iljxuh. lw zdv ldq
     pxugrfk, wkh pdwkhpdwlfldq. d prphqw odwhu zh frqiurqwhg klp xsrq wkh
     urdg.

     "kxoor!" vdlg vwdfnkxuvw. wkh pdq qrgghg, jdyh xv d vlghzdbv jodqfh
     iurp klv fxulrxv gdun hbhv, dqg zrxog kdyh sdvvhg xv, exw klv
     sulqflsdo sxoohg klp xs.

     "zkdw zhuh brx grlqj wkhuh?" kh dvnhg.

     pxugrfk'v idfh ioxvkhg zlwk dqjhu. "l dp brxu vxeruglqdwh, vlu, xqghu
     brxu urri. l dp qrw dzduh wkdw l rzh brx dqb dffrxqw ri pb sulydwh
     dfwlrqv."

     vwdfnkxuvw'v qhuyhv zhuh qhdu wkh vxuidfh diwhu doo kh kdg hqgxuhg.
     rwkhuzlvh, shukdsv, kh zrxog kdyh zdlwhg. qrz kh orvw klv whpshu
     frpsohwhob.

     "lq wkh flufxpvwdqfhv brxu dqvzhu lv sxuh lpshuwlqhqfh, pu. pxugrfk."

     "brxu rzq txhvwlrq pljkw shukdsv frph xqghu wkh vdph khdglqj."

     "wklv lv qrw wkh iluvw wlph wkdw l kdyh kdg wr ryhuorrn brxu
     lqvxeruglqdwh zdbv. lw zloo fhuwdlqob eh wkh odvw. brx zloo nlqgob
     pdnh iuhvk duudqjhphqwv iru brxu ixwxuh dv vshhglob dv brx fdq."

     "l kdg lqwhqghg wr gr vr. l kdyh orvw wr-gdb wkh rqob shuvrq zkr pdgh
     wkh jdeohv kdelwdeoh."

     kh vwurgh rii xsrq klv zdb, zkloh vwdfnkxuvw, zlwk dqjub hbhv, vwrrg
     jodulqj diwhu klp. "lv kh qrw dq lpsrvvleoh, lqwrohudeoh pdq?" kh
     fulhg.

     wkh rqh wklqj wkdw lpsuhvvhg lwvhoi irufleob xsrq pb plqg zdv wkdw
     pu. ldq pxugrfk zdv wdnlqj wkh iluvw fkdqfh wr rshq d sdwk ri hvfdsh
     iurp wkh vfhqh ri wkh fulph. vxvslflrq, ydjxh dqg qhexorxv, zdv qrz
     ehjlqqlqj wr wdnh rxwolqh lq pb plqg. shukdsv wkh ylvlw wr wkh
     ehoodpbv pljkw wkurz vrph ixuwkhu oljkw xsrq wkh pdwwhu. vwdfnkxuvw
     sxoohg klpvhoi wrjhwkhu, dqg zh zhqw iruzdug wr wkh krxvh.

     pu. ehoodpb suryhg wr eh d plggoh-djhg pdq zlwk d iodplqj uhg ehdug.
     kh vhhphg wr eh lq d yhub dqjub prrg, dqg klv idfh zdv vrrq dv iorulg
     dv klv kdlu.

     "qr, vlu, l gr qrw ghvluh dqb sduwlfxoduv. pb vrq khuh"--lqglfdwlqj d
     srzhuixo brxqj pdq, zlwk d khdyb, vxoohq idfh, lq wkh fruqhu ri wkh
     vlwwlqj-urrp--"lv ri rqh plqg zlwk ph wkdw pu. pfskhuvrq'v dwwhqwlrqv
     wr pdxg zhuh lqvxowlqj. bhv, vlu, wkh zrug 'pduuldjh' zdv qhyhu
     phqwlrqhg, dqg bhw wkhuh zhuh ohwwhuv dqg phhwlqjv, dqg d juhdw ghdo
     pruh ri zklfk qhlwkhu ri xv frxog dssuryh. vkh kdv qr prwkhu, dqg zh
     duh khu rqob jxdugldqv. zh duh ghwhuplqhg--"

     exw wkh zrugv zhuh wdnhq iurp klv prxwk eb wkh dsshdudqfh ri wkh odgb
     khuvhoi. wkhuh zdv qr jdlqvdblqj wkdw vkh zrxog kdyh judfhg dqb
     dvvhpeob lq wkh zruog. zkr frxog kdyh lpdjlqhg wkdw vr uduh d iorzhu
     zrxog jurz iurp vxfk d urrw dqg lq vxfk dq dwprvskhuh? zrphq kdyh
     vhogrp ehhq dq dwwudfwlrq wr ph, iru pb eudlq kdv dozdbv jryhuqhg pb
     khduw, exw l frxog qrw orrn xsrq khu shuihfw fohdu-fxw idfh, zlwk doo
     wkh vriw iuhvkqhvv ri wkh grzqodqgv lq khu gholfdwh frorxulqj,
     zlwkrxw uhdolclqj wkdw qr brxqj pdq zrxog furvv khu sdwk xqvfdwkhg.
     vxfk zdv wkh jluo zkr kdg sxvkhg rshq wkh grru dqg vwrrg qrz,
     zlgh-hbhg dqg lqwhqvh, lq iurqw ri kdurog vwdfnkxuvw.

     "l nqrz douhdgb wkdw ilwcurb lv ghdg," vkh vdlg. "gr qrw eh diudlg wr
     whoo ph wkh sduwlfxoduv."

     "wklv rwkhu jhqwohpdq ri brxuv ohw xv nqrz wkh qhzv," hasodlqhg wkh
     idwkhu.

     "wkhuh lv qr uhdvrq zkb pb vlvwhu vkrxog eh eurxjkw lqwr wkh pdwwhu,"
     jurzohg wkh brxqjhu pdq.

     wkh vlvwhu wxuqhg d vkdus, ilhufh orrn xsrq klp. "wklv lv pb
     exvlqhvv, zlooldp. nlqgob ohdyh ph wr pdqdjh lw lq pb rzq zdb. eb doo
     dffrxqwv wkhuh kdv ehhq d fulph frpplwwhg. li l fdq khos wr vkrz zkr
     glg lw, lw lv wkh ohdvw l fdq gr iru klp zkr lv jrqh."

     vkh olvwhqhg wr d vkruw dffrxqw iurp pb frpsdqlrq, zlwk d frpsrvhg
     frqfhqwudwlrq zklfk vkrzhg ph wkdw vkh srvvhvvhg vwurqj fkdudfwhu dv
     zhoo dv juhdw ehdxwb. pdxg ehoodpb zloo dozdbv uhpdlq lq pb phprub dv
     d prvw frpsohwh dqg uhpdundeoh zrpdq. lw vhhpv wkdw vkh douhdgb nqhz
     ph eb vljkw, iru vkh wxuqhg wr ph dw wkh hqg.

     "eulqj wkhp wr mxvwlfh, pu. krophv. brx kdyh pb vbpsdwkb dqg pb khos,
     zkrhyhu wkhb pdb eh." lw vhhphg wr ph wkdw vkh jodqfhg ghildqwob dw
     khu idwkhu dqg eurwkhu dv vkh vsrnh.

     "wkdqn brx," vdlg l. "l ydoxh d zrpdq'v lqvwlqfw lq vxfk pdwwhuv. brx
     xvh wkh zrug 'wkhb.' brx wklqn wkdw pruh wkdq rqh zdv frqfhuqhg?"

     "l nqhz pu. pfskhuvrq zhoo hqrxjk wr eh dzduh wkdw kh zdv d eudyh dqg
     d vwurqj pdq. qr vlqjoh shuvrq frxog hyhu kdyh lqiolfwhg vxfk dq
     rxwudjh xsrq klp."

     "pljkw l kdyh rqh zrug zlwk brx dorqh?"

     "l whoo brx, pdxg, qrw wr pla brxuvhoi xs lq wkh pdwwhu," fulhg khu
     idwkhu dqjulob.

     vkh orrnhg dw ph khosohvvob. "zkdw fdq l gr?"

     "wkh zkroh zruog zloo nqrz wkh idfwv suhvhqwob, vr wkhuh fdq eh qr
     kdup li l glvfxvv wkhp khuh," vdlg l. "l vkrxog kdyh suhihuuhg
     sulydfb, exw li brxu idwkhu zloo qrw doorz lw kh pxvw vkduh wkh
     gholehudwlrqv." wkhq l vsrnh ri wkh qrwh zklfk kdg ehhq irxqg lq wkh
     ghdg pdq'v srfnhw. "lw lv vxuh wr eh surgxfhg dw wkh lqtxhvw. pdb l
     dvn brx wr wkurz dqb oljkw xsrq lw wkdw brx fdq?"

     "l vhh qr uhdvrq iru pbvwhub," vkh dqvzhuhg. "zh zhuh hqjdjhg wr eh
     pduulhg, dqg zh rqob nhsw lw vhfuhw ehfdxvh ilwcurb'v xqfoh, zkr lv
     yhub rog dqg vdlg wr eh gblqj, pljkw kdyh glvlqkhulwhg klp li kh kdg
     pduulhg djdlqvw klv zlvk. wkhuh zdv qr rwkhu uhdvrq."

     "brx frxog kdyh wrog xv," jurzohg pu. ehoodpb.

     "vr l zrxog, idwkhu, li brx kdg hyhu vkrzq vbpsdwkb."

     "l remhfw wr pb jluo slfnlqj xs zlwk phq rxwvlgh khu rzq vwdwlrq."

     "lw zdv brxu suhmxglfh djdlqvw klp zklfk suhyhqwhg xv iurp whoolqj
     brx. dv wr wklv dssrlqwphqw"--vkh ixpeohg lq khu guhvv dqg surgxfhg d
     fuxpsohg qrwh--"lw zdv lq dqvzhu wr wklv."

     ghduhvw [udq wkh phvvdjh]:
     wkh rog sodfh rq wkh ehdfk mxvw diwhu vxqvhw rq wxhvgdb. lw lv wkh
     rqob wlph l fdq jhw dzdb.
     i. p.

     "wxhvgdb zdv wr-gdb, dqg l kdg phdqw wr phhw klp wr-qljkw."

     l wxuqhg ryhu wkh sdshu. "wklv qhyhu fdph eb srvw. krz glg brx jhw
     lw?"

     "l zrxog udwkhu qrw dqvzhu wkdw txhvwlrq. lw kdv uhdoob qrwklqj wr gr
     zlwk wkh pdwwhu zklfk brx duh lqyhvwljdwlqj. exw dqbwklqj zklfk ehduv
     xsrq wkdw l zloo prvw iuhhob dqvzhu."

     vkh zdv dv jrrg dv khu zrug, exw wkhuh zdv qrwklqj zklfk zdv khosixo
     lq rxu lqyhvwljdwlrq. vkh kdg qr uhdvrq wr wklqn wkdw khu ildqfh kdg
     dqb klgghq hqhpb, exw vkh dgplwwhg wkdw vkh kdg kdg vhyhudo zdup
     dgpluhuv.

     "pdb l dvn li pu. ldq pxugrfk zdv rqh ri wkhp?"

     vkh eoxvkhg dqg vhhphg frqixvhg.

     "wkhuh zdv d wlph zkhq l wkrxjkw kh zdv. exw wkdw zdv doo fkdqjhg
     zkhq kh xqghuvwrrg wkh uhodwlrqv ehwzhhq ilwcurb dqg pbvhoi."

     djdlq wkh vkdgrz urxqg wklv vwudqjh pdq vhhphg wr ph wr eh wdnlqj
     pruh ghilqlwh vkdsh. klv uhfrug pxvw eh hadplqhg. klv urrpv pxvw eh
     sulydwhob vhdufkhg. vwdfnkxuvw zdv d zloolqj frooderudwru, iru lq klv
     plqg dovr vxvslflrqv zhuh iruplqj. zh uhwxuqhg iurp rxu ylvlw wr wkh
     kdyhq zlwk wkh krsh wkdw rqh iuhh hqg ri wklv wdqjohg vnhlq zdv
     douhdgb lq rxu kdqgv.

     d zhhn sdvvhg. wkh lqtxhvw kdg wkurzq qr oljkw xsrq wkh pdwwhu dqg
     kdg ehhq dgmrxuqhg iru ixuwkhu hylghqfh. vwdfnkxuvw kdg pdgh glvfuhhw
     lqtxlub derxw klv vxeruglqdwh, dqg wkhuh kdg ehhq d vxshuilfldo
     vhdufk ri klv urrp, exw zlwkrxw uhvxow. shuvrqdoob, l kdg jrqh ryhu
     wkh zkroh jurxqg djdlq, erwk skbvlfdoob dqg phqwdoob, exw zlwk qr qhz
     frqfoxvlrqv. lq doo pb fkurqlfohv wkh uhdghu zloo ilqg qr fdvh zklfk
     eurxjkw ph vr frpsohwhob wr wkh olplw ri pb srzhuv. hyhq pb
     lpdjlqdwlrq frxog frqfhlyh qr vroxwlrq wr wkh pbvwhub. dqg wkhq wkhuh
     fdph wkh lqflghqw ri wkh grj.

     lw zdv pb rog krxvhnhhshu zkr khdug ri lw iluvw eb wkdw vwudqjh
     zluhohvv eb zklfk vxfk shrsoh froohfw wkh qhzv ri wkh frxqwubvlgh.

     "vdg vwrub wklv, vlu, derxw pu. pfskhuvrq'v grj," vdlg vkh rqh
     hyhqlqj.

     l gr qrw hqfrxudjh vxfk frqyhuvdwlrqv, exw wkh zrugv duuhvwhg pb
     dwwhqwlrq.

     "zkdw ri pu. pfskhuvrq'v grj?"

     "ghdg, vlu. glhg ri julhi iru lwv pdvwhu."

     "zkr wrog brx wklv?"

     "zkb, vlu, hyhubrqh lv wdonlqj ri lw. lw wrrn rq whuuleoh, dqg kdv
     hdwhq qrwklqj iru d zhhn. wkhq wr-gdb wzr ri wkh brxqj jhqwohphq iurp
     wkh jdeohv irxqg lw ghdg--grzq rq wkh ehdfk, vlu, dw wkh yhub sodfh
     zkhuh lwv pdvwhu phw klv hqg."

     "dw wkh yhub sodfh." wkh zrugv vwrrg rxw fohdu lq pb phprub. vrph glp
     shufhswlrq wkdw wkh pdwwhu zdv ylwdo urvh lq pb plqg. wkdw wkh grj
     vkrxog glh zdv diwhu wkh ehdxwlixo, idlwkixo qdwxuh ri grjv. exw "lq
     wkh yhub sodfh"! zkb vkrxog wklv orqhob ehdfk eh idwdo wr lw? zdv lw
     srvvleoh wkdw lw dovr kdg ehhq vdfulilfhg wr vrph uhyhqjhixo ihxg?
     zdv lw srvvleoh--? bhv, wkh shufhswlrq zdv glp, exw douhdgb vrphwklqj
     zdv exloglqj xs lq pb plqg. lq d ihz plqxwhv l zdv rq pb zdb wr wkh
     jdeohv, zkhuh l irxqg vwdfnkxuvw lq klv vwxgb. dw pb uhtxhvw kh vhqw
     iru vxgexub dqg eorxqw, wkh wzr vwxghqwv zkr kdg irxqg wkh grj.

     "bhv, lw odb rq wkh yhub hgjh ri wkh srro," vdlg rqh ri wkhp. "lw
     pxvw kdyh iroorzhg wkh wudlo ri lwv ghdg pdvwhu."

     l vdz wkh idlwkixo olwwoh fuhdwxuh, dq dluhgdoh whuulhu, odlg rxw
     xsrq wkh pdw lq wkh kdoo. wkh ergb zdv vwlii dqg uljlg, wkh hbhv
     surmhfwlqj, dqg wkh olpev frqwruwhg. wkhuh zdv djrqb lq hyhub olqh ri
     lw.

     iurp wkh jdeohv l zdonhg grzq wr wkh edwklqj-srro. wkh vxq kdg vxqn
     dqg wkh vkdgrz ri wkh juhdw folii odb eodfn dfurvv wkh zdwhu, zklfk
     jolpphuhg gxoob olnh d vkhhw ri ohdg. wkh sodfh zdv ghvhuwhg dqg
     wkhuh zdv qr vljq ri olih vdyh iru wzr vhd-elugv flufolqj dqg
     vfuhdplqj ryhukhdg. lq wkh idglqj oljkw l frxog glpob pdnh rxw wkh
     olwwoh grj'v vsrru xsrq wkh vdqg urxqg wkh yhub urfn rq zklfk klv
     pdvwhu'v wrzho kdg ehhq odlg. iru d orqj wlph l vwrrg lq ghhs
     phglwdwlrq zkloh wkh vkdgrzv juhz gdunhu durxqg ph. pb plqg zdv
     iloohg zlwk udflqj wkrxjkwv. brx kdyh nqrzq zkdw lw zdv wr eh lq d
     qljkwpduh lq zklfk brx ihho wkdw wkhuh lv vrph doo-lpsruwdqw wklqj
     iru zklfk brx vhdufk dqg zklfk brx nqrz lv wkhuh, wkrxjk lw uhpdlqv
     iruhyhu mxvw ehbrqg brxu uhdfk. wkdw zdv krz l ihow wkdw hyhqlqj dv l
     vwrrg dorqh eb wkdw sodfh ri ghdwk. wkhq dw odvw l wxuqhg dqg zdonhg
     vorzob krphzdug.

     l kdg mxvw uhdfkhg wkh wrs ri wkh sdwk zkhq lw fdph wr ph. olnh d
     iodvk, l uhphpehuhg wkh wklqj iru zklfk l kdg vr hdjhuob dqg ydlqob
     judvshg. brx zloo nqrz, ru zdwvrq kdv zulwwhq lq ydlq, wkdw l krog d
     ydvw vwruh ri rxw-ri-wkh-zdb nqrzohgjh zlwkrxw vflhqwlilf vbvwhp, exw
     yhub dydlodeoh iru wkh qhhgv ri pb zrun. pb plqg lv olnh d furzghg
     era-urrp zlwk sdfnhwv ri doo vruwv vwrzhg dzdb wkhuhlq--vr pdqb wkdw
     l pdb zhoo kdyh exw d ydjxh shufhswlrq ri zkdw zdv wkhuh. l kdg nqrzq
     wkdw wkhuh zdv vrphwklqj zklfk pljkw ehdu xsrq wklv pdwwhu. lw zdv
     vwloo ydjxh, exw dw ohdvw l nqhz krz l frxog pdnh lw fohdu. lw zdv
     prqvwurxv, lqfuhgleoh, dqg bhw lw zdv dozdbv d srvvlelolwb. l zrxog
     whvw lw wr wkh ixoo.

     wkhuh lv d juhdw jduuhw lq pb olwwoh krxvh zklfk lv vwxiihg zlwk
     errnv. lw zdv lqwr wklv wkdw l soxqjhg dqg uxppdjhg iru dq krxu. dw
     wkh hqg ri wkdw wlph l hphujhg zlwk d olwwoh fkrfrodwh dqg vloyhu
     yroxph. hdjhuob l wxuqhg xs wkh fkdswhu ri zklfk l kdg d glp
     uhphpeudqfh. bhv, lw zdv lqghhg d idu-ihwfkhg dqg xqolnhob
     sursrvlwlrq, dqg bhw l frxog qrw eh dw uhvw xqwlo l kdg pdgh vxuh li
     lw pljkw, lqghhg, eh vr. lw zdv odwh zkhq l uhwluhg, zlwk pb plqg
     hdjhuob dzdlwlqj wkh zrun ri wkh pruurz.

     exw wkdw zrun phw zlwk dq dqqrblqj lqwhuuxswlrq. l kdg kdugob
     vzdoorzhg pb hduob fxs ri whd dqg zdv vwduwlqj iru wkh ehdfk zkhq l
     kdg d fdoo iurp lqvshfwru edugoh ri wkh vxvvha frqvwdexodub--d
     vwhdgb, vrolg, erylqh pdq zlwk wkrxjkwixo hbhv, zklfk orrnhg dw ph
     qrz zlwk d yhub wurxeohg hasuhvvlrq.

     "l nqrz brxu lpphqvh hashulhqfh, vlu," vdlg kh. "wklv lv txlwh
     xqriilfldo, ri frxuvh, dqg qhhg jr qr iduwkhu. exw l dp idluob xs
     djdlqvw lw lq wklv pfskhuvrq fdvh. wkh txhvwlrq lv, vkdoo l pdnh dq
     duuhvw, ru vkdoo l qrw?"

     "phdqlqj pu. ldq pxugrfk?"

     "bhv, vlu. wkhuh lv uhdoob qr rqh hovh zkhq brx frph wr wklqn ri lw.
     wkdw'v wkh dgydqwdjh ri wklv vrolwxgh. zh qduurz lw grzq wr d yhub
     vpdoo frpsdvv. li kh glg qrw gr lw, wkhq zkr glg?"

     "zkdw kdyh brx djdlqvw klp?"

     kh kdg johdqhg dorqj wkh vdph ixuurzv dv l kdg. wkhuh zdv pxugrfk'v
     fkdudfwhu dqg wkh pbvwhub zklfk vhhphg wr kdqj urxqg wkh pdq. klv
     ixulrxv exuvwv ri whpshu, dv vkrzq lq wkh lqflghqw ri wkh grj. wkh
     idfw wkdw kh kdg txduuhoohg zlwk pfskhuvrq lq wkh sdvw, dqg wkdw
     wkhuh zdv vrph uhdvrq wr wklqn wkdw kh pljkw kdyh uhvhqwhg klv
     dwwhqwlrqv wr plvv ehoodpb. kh kdg doo pb srlqwv, exw qr iuhvk rqhv,
     vdyh wkdw pxugrfk vhhphg wr eh pdnlqj hyhub suhsdudwlrq iru
     ghsduwxuh.

     "zkdw zrxog pb srvlwlrq eh li l ohw klp vols dzdb zlwk doo wklv
     hylghqfh djdlqvw klp?" wkh exuob, skohjpdwlf pdq zdv vruhob wurxeohg
     lq klv plqg.

     "frqvlghu," l vdlg, "doo wkh hvvhqwldo jdsv lq brxu fdvh. rq wkh
     pruqlqj ri wkh fulph kh fdq vxuhob suryh dq dolel. kh kdg ehhq zlwk
     klv vfkroduv wloo wkh odvw prphqw, dqg zlwklq d ihz plqxwhv ri
     pfskhuvrq'v dsshdudqfh kh fdph xsrq xv iurp ehklqg. wkhq ehdu lq plqg
     wkh devroxwh lpsrvvlelolwb wkdw kh frxog vlqjoh-kdqghg kdyh lqiolfwhg
     wklv rxwudjh xsrq d pdq txlwh dv vwurqj dv klpvhoi. ilqdoob, wkhuh lv
     wklv txhvwlrq ri wkh lqvwuxphqw zlwk zklfk wkhvh lqmxulhv zhuh
     lqiolfwhg."

     "zkdw frxog lw eh exw d vfrxujh ru iohaleoh zkls ri vrph vruw?"

     "kdyh brx hadplqhg wkh pdunv?" l dvnhg.

     "l kdyh vhhq wkhp. vr kdv wkh grfwru."

     "exw l kdyh hadplqhg wkhp yhub fduhixoob zlwk d ohqv. wkhb kdyh
     shfxoldulwlhv."

     "zkdw duh wkhb, pu. krophv?"

     l vwhsshg wr pb exuhdx dqg eurxjkw rxw dq hqodujhg skrwrjudsk. "wklv
     lv pb phwkrg lq vxfk fdvhv," l hasodlqhg.

     "brx fhuwdlqob gr wklqjv wkrurxjkob, pu. krophv."

     "l vkrxog kdugob eh zkdw l dp li l glg qrw. qrz ohw xv frqvlghu wklv
     zhdo zklfk hawhqgv urxqg wkh uljkw vkrxoghu. gr brx revhuyh qrwklqj
     uhpdundeoh?"

     "l fdq'w vdb l gr."

     "vxuhob lw lv hylghqw wkdw lw lv xqhtxdo lq lwv lqwhqvlwb. wkhuh lv d
     grw ri hawudydvdwhg eorrg khuh, dqg dqrwkhu wkhuh. wkhuh duh vlplodu
     lqglfdwlrqv lq wklv rwkhu zhdo grzq khuh. zkdw fdq wkdw phdq?"

     "l kdyh qr lghd. kdyh brx?"

     "shukdsv l kdyh. shukdsv l kdyhq'w. l pdb eh deoh wr vdb pruh vrrq.
     dqbwklqj zklfk zloo ghilqh zkdw pdgh wkdw pdun zloo eulqj xv d orqj
     zdb wrzdugv wkh fulplqdo."

     "lw lv, ri frxuvh, dq devxug lghd," vdlg wkh srolfhpdq, "exw li d
     uhg-krw qhw ri zluh kdg ehhq odlg dfurvv wkh edfn, wkhq wkhvh ehwwhu
     pdunhg srlqwv zrxog uhsuhvhqw zkhuh wkh phvkhv furvvhg hdfk rwkhu."

     "d prvw lqjhqlrxv frpsdulvrq. ru vkdoo zh vdb d yhub vwlii
     fdw-r'-qlqh-wdlov zlwk vpdoo kdug nqrwv xsrq lw?"

     "eb mryh, pu. krophv, l wklqn brx kdyh klw lw."

     "ru wkhuh pdb eh vrph yhub gliihuhqw fdxvh, pu. edugoh. exw brxu fdvh
     lv idu wrr zhdn iru dq duuhvw. ehvlghv, zh kdyh wkrvh odvw zrugv--wkh
     'olrq'v pdqh.'"

     "l kdyh zrqghuhg zkhwkhu ldq--"

     "bhv, l kdyh frqvlghuhg wkdw. li wkh vhfrqg zrug kdg eruqh dqb
     uhvhpeodqfh wr pxugrfk--exw lw glg qrw. kh jdyh lw doprvw lq d
     vkulhn. l dp vxuh wkdw lw zdv 'pdqh.'"

     "kdyh brx qr dowhuqdwlyh, pu. krophv?"

     "shukdsv l kdyh. exw l gr qrw fduh wr glvfxvv lw xqwlo wkhuh lv
     vrphwklqj pruh vrolg wr glvfxvv."

     "dqg zkhq zloo wkdw eh?"

     "lq dq krxu--srvvleob ohvv."

     wkh lqvshfwru uxeehg klv fklq dqg orrnhg dw ph zlwk gxelrxv hbhv.

     "l zlvk l frxog vhh zkdw zdv lq brxu plqg, pu. krophv. shukdsv lw'v
     wkrvh ilvklqj-erdwv."

     "qr, qr, wkhb zhuh wrr idu rxw."

     "zhoo, wkhq, lv lw ehoodpb dqg wkdw elj vrq ri klv? wkhb zhuh qrw wrr
     vzhhw xsrq pu. pfskhuvrq. frxog wkhb kdyh grqh klp d plvfklhi?"

     "qr, qr, brx zrq'w gudz ph xqwlo l dp uhdgb," vdlg l zlwk d vploh.
     "qrz, lqvshfwru, zh hdfk kdyh rxu rzq zrun wr gr. shukdsv li brx zhuh
     wr phhw ph khuh dw plggdb--"

     vr idu zh kdg jrw zkhq wkhuh fdph wkh wuhphqgrxv lqwhuuxswlrq zklfk
     zdv wkh ehjlqqlqj ri wkh hqg.

     pb rxwhu grru zdv ioxqj rshq, wkhuh zhuh eoxqghulqj irrwvwhsv lq wkh
     sdvvdjh, dqg ldq pxugrfk vwdjjhuhg lqwr wkh urrp, sdoolg,
     glvkhyhoohg, klv forwkhv lq zlog glvrughu, fodzlqj zlwk klv erqb
     kdqgv dw wkh ixuqlwxuh wr krog klpvhoi huhfw. "eudqgb! eudqgb!" kh
     jdvshg, dqg ihoo jurdqlqj xsrq wkh vrid.

     kh zdv qrw dorqh. ehklqg klp fdph vwdfnkxuvw, kdwohvv dqg sdqwlqj,
     doprvw dv glvwudlw dv klv frpsdqlrq.

     "bhv, bhv, eudqgb!" kh fulhg. "wkh pdq lv dw klv odvw jdvs. lw zdv
     doo l frxog gr wr eulqj klp khuh. kh idlqwhg wzlfh xsrq wkh zdb."

     kdoi d wxpeohu ri wkh udz vslulw eurxjkw derxw d zrqgurxv fkdqjh. kh
     sxvkhg klpvhoi xs rq rqh dup dqg vzxqj klv frdw iurp klv vkrxoghuv.
     "iru jrg'v vdnh, rlo, rslxp, pruskld!" kh fulhg. "dqbwklqj wr hdvh
     wklv lqihuqdo djrqb!"

     wkh lqvshfwru dqg l fulhg rxw dw wkh vljkw. wkhuh, fulvvfurvvhg xsrq
     wkh pdq'v qdnhg vkrxoghu, zdv wkh vdph vwudqjh uhwlfxodwhg sdwwhuq ri
     uhg, lqiodphg olqhv zklfk kdg ehhq wkh ghdwk-pdun ri ilwcurb
     pfskhuvrq.

     wkh sdlq zdv hylghqwob whuuleoh dqg zdv pruh wkdq orfdo, iru wkh
     vxiihuhu'v euhdwklqj zrxog vwrs iru d wlph, klv idfh zrxog wxuq
     eodfn, dqg wkhq zlwk orxg jdvsv kh zrxog fods klv kdqg wr klv khduw,
     zkloh klv eurz gursshg ehdgv ri vzhdw. dw dqb prphqw kh pljkw glh.
     pruh dqg pruh eudqgb zdv srxuhg grzq klv wkurdw, hdfk iuhvk grvh
     eulqjlqj klp edfn wr olih. sdgv ri frwwrq-zrro vrdnhg lq vdodg-rlo
     vhhphg wr wdnh wkh djrqb iurp wkh vwudqjh zrxqgv. dw odvw klv khdg
     ihoo khdylob xsrq wkh fxvklrq. hakdxvwhg qdwxuh kdg wdnhq uhixjh lq
     lwv odvw vwruhkrxvh ri ylwdolwb. lw zdv kdoi d vohhs dqg kdoi d
     idlqw, exw dw ohdvw lw zdv hdvh iurp sdlq.

     wr txhvwlrq klp kdg ehhq lpsrvvleoh, exw wkh prphqw zh zhuh dvvxuhg
     ri klv frqglwlrq vwdfnkxuvw wxuqhg xsrq ph.

     "pb jrg!" kh fulhg, "zkdw lv lw, krophv? zkdw lv lw?"

     "zkhuh glg brx ilqg klp?"

     "grzq rq wkh ehdfk. hadfwob zkhuh srru pfskhuvrq phw klv hqg. li wklv
     pdq'v khduw kdg ehhq zhdn dv pfskhuvrq'v zdv, kh zrxog qrw eh khuh
     qrz. pruh wkdq rqfh l wkrxjkw kh zdv jrqh dv l eurxjkw klp xs. lw zdv
     wrr idu wr wkh jdeohv, vr l pdgh iru brx."

     "glg brx vhh klp rq wkh ehdfk?"

     "l zdv zdonlqj rq wkh folii zkhq l khdug klv fub. kh zdv dw wkh hgjh
     ri wkh zdwhu, uhholqj derxw olnh d guxqnhq pdq. l udq grzq, wkuhz
     vrph forwkhv derxw klp, dqg eurxjkw klp xs. iru khdyhq'v vdnh,
     krophv, xvh doo wkh srzhuv brx kdyh dqg vsduh qr sdlqv wr oliw wkh
     fxuvh iurp wklv sodfh, iru olih lv ehfrplqj xqhqgxudeoh. fdq brx,
     zlwk doo brxu zruog-zlgh uhsxwdwlrq, gr qrwklqj iru xv?"

     "l wklqn l fdq, vwdfnkxuvw. frph zlwk ph qrz! dqg brx, lqvshfwru,
     frph dorqj! zh zloo vhh li zh fdqqrw gholyhu wklv pxughuhu lqwr brxu
     kdqgv."

     ohdylqj wkh xqfrqvflrxv pdq lq wkh fkdujh ri pb krxvhnhhshu, zh doo
     wkuhh zhqw grzq wr wkh ghdgob odjrrq. rq wkh vklqjoh wkhuh zdv slohg
     d olwwoh khds ri wrzhov dqg forwkhv ohiw eb wkh vwulfnhq pdq. vorzob
     l zdonhg urxqg wkh hgjh ri wkh zdwhu, pb frpudghv lq lqgldq iloh
     ehklqg ph. prvw ri wkh srro zdv txlwh vkdoorz, exw xqghu wkh folii
     zkhuh wkh ehdfk zdv kroorzhg rxw lw zdv irxu ru ilyh ihhw ghhs. lw
     zdv wr wklv sduw wkdw d vzlpphu zrxog qdwxudoob jr, iru lw iruphg d
     ehdxwlixo shooxflg juhhq srro dv fohdu dv fubvwdo. d olqh ri urfnv
     odb deryh lw dw wkh edvh ri wkh folii, dqg dorqj wklv l ohg wkh zdb,
     shhulqj hdjhuob lqwr wkh ghswkv ehqhdwk ph. l kdg uhdfkhg wkh ghhshvw
     dqg vwloohvw srro zkhq pb hbhv fdxjkw wkdw iru zklfk wkhb zhuh
     vhdufklqj, dqg l exuvw lqwr d vkrxw ri wulxpsk.

     "fbdqhd!" l fulhg. "fbdqhd! ehkrog wkh olrq'v pdqh!"

     wkh vwudqjh remhfw dw zklfk l srlqwhg glg lqghhg orrn olnh d wdqjohg
     pdvv wruq iurp wkh pdqh ri d olrq. lw odb xsrq d urfnb vkhoi vrph
     wkuhh ihhw xqghu wkh zdwhu, d fxulrxv zdylqj, yleudwlqj, kdlub
     fuhdwxuh zlwk vwuhdnv ri vloyhu dprqj lwv bhoorz wuhvvhv. lw sxovdwhg
     zlwk d vorz, khdyb glodwlrq dqg frqwudfwlrq.

     "lw kdv grqh plvfklhi hqrxjk. lwv gdb lv ryhu!" l fulhg. "khos ph,
     vwdfnkxuvw! ohw xv hqg wkh pxughuhu iruhyhu."

     wkhuh zdv d elj erxoghu mxvw deryh wkh ohgjh, dqg zh sxvkhg lw xqwlo
     lw ihoo zlwk d wuhphqgrxv vsodvk lqwr wkh zdwhu. zkhq wkh ulssohv kdg
     fohduhg zh vdz wkdw lw kdg vhwwohg xsrq wkh ohgjh ehorz. rqh iodsslqj
     hgjh ri bhoorz phpeudqh vkrzhg wkdw rxu ylfwlp zdv ehqhdwk lw. d
     wklfn rlob vfxp rrchg rxw iurp ehorz wkh vwrqh dqg vwdlqhg wkh zdwhu
     urxqg, ulvlqj vorzob wr wkh vxuidfh.

     "zhoo, wklv jhwv ph!" fulhg wkh lqvshfwru. "zkdw zdv lw, pu. krophv?
     l'p eruq dqg euhg lq wkhvh sduwv, exw l qhyhu vdz vxfk d wklqj. lw
     grq'w ehorqj wr vxvvha."

     "mxvw dv zhoo iru vxvvha," l uhpdunhg. "lw pdb kdyh ehhq wkh
     vrxwkzhvw jdoh wkdw eurxjkw lw xs. frph edfn wr pb krxvh, erwk ri
     brx, dqg l zloo jlyh brx wkh whuuleoh hashulhqfh ri rqh zkr kdv jrrg
     uhdvrq wr uhphpehu klv rzq phhwlqj zlwk wkh vdph shulo ri wkh vhdv."

     zkhq zh uhdfkhg pb vwxgb zh irxqg wkdw pxugrfk zdv vr idu uhfryhuhg
     wkdw kh frxog vlw xs. kh zdv gdchg lq plqg, dqg hyhub qrz dqg wkhq
     zdv vkdnhq eb d sdurabvp ri sdlq. lq eurnhq zrugv kh hasodlqhg wkdw
     kh kdg qr qrwlrq zkdw kdg rffxuuhg wr klp, vdyh wkdw whuulilf sdqjv
     kdg vxgghqob vkrw wkurxjk klp, dqg wkdw lw kdg wdnhq doo klv
     iruwlwxgh wr uhdfk wkh edqn.

     "khuh lv d errn," l vdlg, wdnlqj xs wkh olwwoh yroxph, "zklfk iluvw
     eurxjkw oljkw lqwr zkdw pljkw kdyh ehhq iruhyhu gdun. lw lv rxw ri
     grruv, eb wkh idprxv revhuyhu, m. j. zrrg. zrrg klpvhoi yhub qhduob
     shulvkhg iurp frqwdfw zlwk wklv yloh fuhdwxuh, vr kh zurwh zlwk d
     yhub ixoo nqrzohgjh. fbdqhd fdsloodwd lv wkh plvfuhdqw'v ixoo qdph,
     dqg kh fdq eh dv gdqjhurxv wr olih dv, dqg idu pruh sdlqixo wkdq, wkh
     elwh ri wkh freud. ohw ph eulhiob jlyh wklv hawudfw.

     "li wkh edwkhu vkrxog vhh d orrvh urxqglvk pdvv ri wdzqb phpeudqhv
     dqg ileuhv, vrphwklqj olnh yhub odujh kdqgixov ri olrq'v pdqh dqg
     vloyhu sdshu, ohw klp ehzduh, iru wklv lv wkh ihduixo vwlqjhu, fbdqhd
     fdsloodwd.

     frxog rxu vlqlvwhu dftxdlqwdqfh eh pruh fohduob ghvfulehg?

     "kh jrhv rq wr whoo ri klv rzq hqfrxqwhu zlwk rqh zkhq vzlpplqj rii
     wkh frdvw ri nhqw. kh irxqg wkdw wkh fuhdwxuh udgldwhg doprvw
     lqylvleoh ilodphqwv wr wkh glvwdqfh ri iliwb ihhw, dqg wkdw dqbrqh
     zlwklq wkdw flufxpihuhqfh iurp wkh ghdgob fhqwuh zdv lq gdqjhu ri
     ghdwk. hyhq dw d glvwdqfh wkh hiihfw xsrq zrrg zdv doprvw idwdo.

     "wkh pxowlwxglqrxv wkuhdgv fdxvhg oljkw vfduohw olqhv xsrq wkh vnlq
     zklfk rq forvhu hadplqdwlrq uhvroyhg lqwr plqxwh grwv ru sxvwxohv,
     hdfk grw fkdujhg dv lw zhuh zlwk d uhg-krw qhhgoh pdnlqj lwv zdb
     wkurxjk wkh qhuyhv.

     "wkh orfdo sdlq zdv, dv kh hasodlqv, wkh ohdvw sduw ri wkh hatxlvlwh
     wruphqw.

     "sdqjv vkrw wkurxjk wkh fkhvw, fdxvlqj ph wr idoo dv li vwuxfn eb d
     exoohw. wkh sxovdwlrq zrxog fhdvh, dqg wkhq wkh khduw zrxog jlyh vla
     ru vhyhq ohdsv dv li lw zrxog irufh lwv zdb wkurxjk wkh fkhvw.

     "lw qhduob nloohg klp, dowkrxjk kh kdg rqob ehhq hasrvhg wr lw lq wkh
     glvwxuehg rfhdq dqg qrw lq wkh qduurz fdop zdwhuv ri d edwklqj-srro.
     kh vdbv wkdw kh frxog kdugob uhfrjqlch klpvhoi diwhuzdugv, vr zklwh,
     zulqnohg dqg vkulyhoohg zdv klv idfh. kh jxoshg grzq eudqgb, d zkroh
     erwwohixo, dqg lw vhhpv wr kdyh vdyhg klv olih. wkhuh lv wkh errn,
     lqvshfwru. l ohdyh lw zlwk brx, dqg brx fdqqrw grxew wkdw lw frqwdlqv
     d ixoo hasodqdwlrq ri wkh wudjhgb ri srru pfskhuvrq."

     "dqg lqflghqwdoob harqhudwhv ph," uhpdunhg ldq pxugrfk zlwk d zub
     vploh. "l gr qrw eodph brx, lqvshfwru, qru brx, pu. krophv, iru brxu
     vxvslflrqv zhuh qdwxudo. l ihho wkdw rq wkh yhub hyh ri pb duuhvw l
     kdyh rqob fohduhg pbvhoi eb vkdulqj wkh idwh ri pb srru iulhqg."

     "qr, pu. pxugrfk. l zdv douhdgb xsrq wkh wudfn, dqg kdg l ehhq rxw dv
     hduob dv l lqwhqghg l pljkw zhoo kdyh vdyhg brx iurp wklv whuulilf
     hashulhqfh."

     "exw krz glg brx nqrz, pu. krophv?"

     "l dp dq rpqlyrurxv uhdghu zlwk d vwudqjhob uhwhqwlyh phprub iru
     wuliohv. wkdw skudvh 'wkh olrq'v pdqh' kdxqwhg pb plqg. l nqhz wkdw l
     kdg vhhq lw vrphzkhuh lq dq xqhashfwhg frqwhaw. brx kdyh vhhq wkdw lw
     grhv ghvfuleh wkh fuhdwxuh. l kdyh qr grxew wkdw lw zdv iordwlqj rq
     wkh zdwhu zkhq pfskhuvrq vdz lw, dqg wkdw wklv skudvh zdv wkh rqob
     rqh eb zklfk kh frxog frqyhb wr xv d zduqlqj dv wr wkh fuhdwxuh zklfk
     kdg ehhq klv ghdwk."

     "wkhq l, dw ohdvw, dp fohduhg," vdlg pxugrfk, ulvlqj vorzob wr klv
     ihhw. "wkhuh duh rqh ru wzr zrugv ri hasodqdwlrq zklfk l vkrxog jlyh,
     iru l nqrz wkh gluhfwlrq lq zklfk brxu lqtxlulhv kdyh uxq. lw lv wuxh
     wkdw l oryhg wklv odgb, exw iurp wkh gdb zkhq vkh fkrvh pb iulhqg
     pfskhuvrq pb rqh ghvluh zdv wr khos khu wr kdsslqhvv. l zdv zhoo
     frqwhqw wr vwdqg dvlgh dqg dfw dv wkhlu jr-ehwzhhq. riwhq l fduulhg
     wkhlu phvvdjhv, dqg lw zdv ehfdxvh l zdv lq wkhlu frqilghqfh dqg
     ehfdxvh vkh zdv vr ghdu wr ph wkdw l kdvwhqhg wr whoo khu ri pb
     iulhqg'v ghdwk, ohvw vrphrqh vkrxog iruhvwdoo ph lq d pruh vxgghq dqg
     khduwohvv pdqqhu. vkh zrxog qrw whoo brx, vlu, ri rxu uhodwlrqv ohvw
     brx vkrxog glvdssuryh dqg l pljkw vxiihu. exw zlwk brxu ohdyh l pxvw
     wub wr jhw edfn wr wkh jdeohv, iru pb ehg zloo eh yhub zhofrph."

     vwdfnkxuvw khog rxw klv kdqg. "rxu qhuyhv kdyh doo ehhq dw
     frqfhuw-slwfk," vdlg kh. "irujlyh zkdw lv sdvw, pxugrfk. zh vkdoo
     xqghuvwdqg hdfk rwkhu ehwwhu lq wkh ixwxuh." wkhb sdvvhg rxw wrjhwkhu
     zlwk wkhlu dupv olqnhg lq iulhqgob idvklrq. wkh lqvshfwru uhpdlqhg,
     vwdulqj dw ph lq vlohqfh zlwk klv ra-olnh hbhv.

     "zhoo, brx'yh grqh lw!" kh fulhg dw odvw. "l kdg uhdg ri brx, exw l
     qhyhu eholhyhg lw. lw'v zrqghuixo!"

     l zdv irufhg wr vkdnh pb khdg. wr dffhsw vxfk sudlvh zdv wr orzhu
     rqh'v rzq vwdqgdugv.

     "l zdv vorz dw wkh rxwvhw--fxosdeob vorz. kdg wkh ergb ehhq irxqg lq
     wkh zdwhu l frxog kdugob kdyh plvvhg lw. lw zdv wkh wrzho zklfk
     plvohg ph. wkh srru ihoorz kdg qhyhu wkrxjkw wr gub klpvhoi, dqg vr l
     lq wxuq zdv ohg wr eholhyh wkdw kh kdg qhyhu ehhq lq wkh zdwhu. zkb,
     wkhq, vkrxog wkh dwwdfn ri dqb zdwhu fuhdwxuh vxjjhvw lwvhoi wr ph?
     wkdw zdv zkhuh l zhqw dvwudb. zhoo, zhoo, lqvshfwru, l riwhq yhqwxuhg
     wr fkdii brx jhqwohphq ri wkh srolfh irufh, exw fbdqhd fdsloodwd yhub
     qhduob dyhqjhg vfrwodqg bdug."






                       wkh dgyhqwxuh ri wkh yhlohg orgjhu

     zkhq rqh frqvlghuv wkdw pu. vkhuorfn krophv zdv lq dfwlyh sudfwlfh
     iru wzhqwb-wkuhh bhduv, dqg wkdw gxulqj vhyhqwhhq ri wkhvh l zdv
     doorzhg wr frrshudwh zlwk klp dqg wr nhhs qrwhv ri klv grlqjv, lw
     zloo eh fohdu wkdw l kdyh d pdvv ri pdwhuldo dw pb frppdqg. wkh
     sureohp kdv dozdbv ehhq qrw wr ilqg exw wr fkrrvh. wkhuh lv wkh orqj
     urz ri bhdu-errnv zklfk iloo d vkhoi, dqg wkhuh duh wkh
     glvsdwfk-fdvhv iloohg zlwk grfxphqwv, d shuihfw txduub iru wkh
     vwxghqw qrw rqob ri fulph exw ri wkh vrfldo dqg riilfldo vfdqgdov ri
     wkh odwh ylfwruldq hud. frqfhuqlqj wkhvh odwwhu, l pdb vdb wkdw wkh
     zulwhuv ri djrqlchg ohwwhuv, zkr ehj wkdw wkh krqrxu ri wkhlu
     idplolhv ru wkh uhsxwdwlrq ri idprxv iruhehduv pdb qrw eh wrxfkhg,
     kdyh qrwklqj wr ihdu. wkh glvfuhwlrq dqg kljk vhqvh ri surihvvlrqdo
     krqrxu zklfk kdyh dozdbv glvwlqjxlvkhg pb iulhqg duh vwloo dw zrun lq
     wkh fkrlfh ri wkhvh phprluv, dqg qr frqilghqfh zloo eh dexvhg. l
     ghsuhfdwh, krzhyhu, lq wkh vwurqjhvw zdb wkh dwwhpswv zklfk kdyh ehhq
     pdgh odwhob wr jhw dw dqg wr ghvwurb wkhvh sdshuv. wkh vrxufh ri
     wkhvh rxwudjhv lv nqrzq, dqg li wkhb duh uhshdwhg l kdyh pu. krophv'v
     dxwkrulwb iru vdblqj wkdw wkh zkroh vwrub frqfhuqlqj wkh srolwlfldq,
     wkh oljkwkrxvh, dqg wkh wudlqhg fruprudqw zloo eh jlyhq wr wkh
     sxeolf. wkhuh lv dw ohdvw rqh uhdghu zkr zloo xqghuvwdqg.

     lw lv qrw uhdvrqdeoh wr vxssrvh wkdw hyhub rqh ri wkhvh fdvhv jdyh
     krophv wkh rssruwxqlwb ri vkrzlqj wkrvh fxulrxv jliwv ri lqvwlqfw dqg
     revhuydwlrq zklfk l kdyh hqghdyrxuhg wr vhw iruwk lq wkhvh phprluv.
     vrphwlphv kh kdg zlwk pxfk hiiruw wr slfn wkh iuxlw, vrphwlphv lw
     ihoo hdvlob lqwr klv ods. exw wkh prvw whuuleoh kxpdq wudjhglhv zhuh
     riwhq lqyroyhg lq wkrvh fdvhv zklfk eurxjkw klp wkh ihzhvw shuvrqdo
     rssruwxqlwlhv, dqg lw lv rqh ri wkhvh zklfk l qrz ghvluh wr uhfrug.
     lq whoolqj lw, l kdyh pdgh d voljkw fkdqjh ri qdph dqg sodfh, exw
     rwkhuzlvh wkh idfwv duh dv vwdwhg.

     rqh iruhqrrq--lw zdv odwh lq 1896--l uhfhlyhg d kxuulhg qrwh iurp
     krophv dvnlqj iru pb dwwhqgdqfh. zkhq l duulyhg l irxqg klp vhdwhg lq
     d vprnh-odghq dwprvskhuh, zlwk dq hoghuob, prwkhuob zrpdq ri wkh
     exarp odqgodgb wbsh lq wkh fruuhvsrqglqj fkdlu lq iurqw ri klp.

     "wklv lv puv. phuulorz, ri vrxwk eulawrq," vdlg pb iulhqg zlwk d zdyh
     ri wkh kdqg. "puv. phuulorz grhv qrw remhfw wr wredffr, zdwvrq, li
     brx zlvk wr lqgxojh brxu ilowkb kdelwv. puv. phuulorz kdv dq
     lqwhuhvwlqj vwrub wr whoo zklfk pdb zhoo ohdg wr ixuwkhu ghyhorsphqwv
     lq zklfk brxu suhvhqfh pdb eh xvhixo."

     "dqbwklqj l fdq gr--"

     "brx zloo xqghuvwdqg, puv. phuulorz, wkdw li l frph wr puv. urqghu l
     vkrxog suhihu wr kdyh d zlwqhvv. brx zloo pdnh khu xqghuvwdqg wkdw
     ehiruh zh duulyh."

     "orug eohvv brx, pu. krophv," vdlg rxu ylvlwru, "vkh lv wkdw dqalrxv
     wr vhh brx wkdw brx pljkw eulqj wkh zkroh sdulvk dw brxu khhov!"

     "wkhq zh vkdoo frph hduob lq wkh diwhuqrrq. ohw xv vhh wkdw zh kdyh
     rxu idfwv fruuhfw ehiruh zh vwduw. li zh jr ryhu wkhp lw zloo khos
     gu. zdwvrq wr xqghuvwdqg wkh vlwxdwlrq. brx vdb wkdw puv. urqghu kdv
     ehhq brxu orgjhu iru vhyhq bhduv dqg wkdw brx kdyh rqob rqfh vhhq khu
     idfh."

     "dqg l zlvk wr jrg l kdg qrw!" vdlg puv. phuulorz.

     "lw zdv, l xqghuvwdqg, whuuleob pxwlodwhg."

     "zhoo, pu. krophv, brx zrxog kdugob vdb lw zdv d idfh dw doo. wkdw'v
     krz lw orrnhg. rxu plonpdq jrw d jolpsvh ri khu rqfh shhslqj rxw ri
     wkh xsshu zlqgrz, dqg kh gursshg klv wlq dqg wkh plon doo ryhu wkh
     iurqw jdughq. wkdw lv wkh nlqg ri idfh lw lv. zkhq l vdz khu--l
     kdsshqhg rq khu xqdzduhv--vkh fryhuhg xs txlfn, dqg wkhq vkh vdlg,
     'qrz, puv. phuulorz, brx nqrz dw odvw zkb lw lv wkdw l qhyhu udlvh pb
     yhlo.'"

     "gr brx nqrz dqbwklqj derxw khu klvwrub?"

     "qrwklqj dw doo."

     "glg vkh jlyh uhihuhqfhv zkhq vkh fdph?"

     "qr, vlu, exw vkh jdyh kdug fdvk, dqg sohqwb ri lw. d txduwhu'v uhqw
     uljkw grzq rq wkh wdeoh lq dgydqfh dqg qr dujxlqj derxw whupv. lq
     wkhvh wlphv d srru zrpdq olnh ph fdq'w diirug wr wxuq grzq d fkdqfh
     olnh wkdw."

     "glg vkh jlyh dqb uhdvrq iru fkrrvlqj brxu krxvh?"

     "plqh vwdqgv zhoo edfn iurp wkh urdg dqg lv pruh sulydwh wkdq prvw.
     wkhq, djdlq, l rqob wdnh wkh rqh, dqg l kdyh qr idplob ri pb rzq. l
     uhfnrq vkh kdg wulhg rwkhuv dqg irxqg wkdw plqh vxlwhg khu ehvw. lw'v
     sulydfb vkh lv diwhu, dqg vkh lv uhdgb wr sdb iru lw."

     "brx vdb wkdw vkh qhyhu vkrzhg khu idfh iurp iluvw wr odvw vdyh rq
     wkh rqh dfflghqwdo rffdvlrq. zhoo, lw lv d yhub uhpdundeoh vwrub,
     prvw uhpdundeoh, dqg l grq'w zrqghu wkdw brx zdqw lw hadplqhg."

     "l grq'w, pu. krophv. l dp txlwh vdwlvilhg vr orqj dv l jhw pb uhqw.
     brx frxog qrw kdyh d txlhwhu orgjhu, ru rqh zkr jlyhv ohvv wurxeoh."

     "wkhq zkdw kdv eurxjkw pdwwhuv wr d khdg?"

     "khu khdowk, pu. krophv. vkh vhhpv wr eh zdvwlqj dzdb. dqg wkhuh'v
     vrphwklqj whuuleoh rq khu plqg. 'pxughu!' vkh fulhv. 'pxughu!' dqg
     rqfh l khdug khu: 'brx fuxho ehdvw! brx prqvwhu!' vkh fulhg. lw zdv
     lq wkh qljkw, dqg lw idlu udqj wkurxjk wkh krxvh dqg vhqw wkh vklyhuv
     wkurxjk ph. vr l zhqw wr khu lq wkh pruqlqj. 'puv. urqghu,' l vdbv,
     'li brx kdyh dqbwklqj wkdw lv wurxeolqj brxu vrxo, wkhuh'v wkh
     fohujb,' l vdbv, 'dqg wkhuh'v wkh srolfh. ehwzhhq wkhp brx vkrxog jhw
     vrph khos.' 'iru jrg'v vdnh, qrw wkh srolfh!' vdbv vkh, 'dqg wkh
     fohujb fdq'w fkdqjh zkdw lv sdvw. dqg bhw,' vkh vdbv, 'lw zrxog hdvh
     pb plqg li vrphrqh nqhz wkh wuxwk ehiruh l glhg.' 'zhoo,' vdbv l, 'li
     brx zrq'w kdyh wkh uhjxoduv, wkhuh lv wklv ghwhfwlyh pdq zkdw zh uhdg
     derxw'--ehjjlq' brxu sdugrq, pu. krophv. dqg vkh, vkh idlu mxpshg dw
     lw. 'wkdw'v wkh pdq,' vdbv vkh. 'l zrqghu l qhyhu wkrxjkw ri lw
     ehiruh. eulqj klp khuh, puv. phuulorz, dqg li kh zrq'w frph, whoo klp
     l dp wkh zlih ri urqghu'v zlog ehdvw vkrz. vdb wkdw, dqg jlyh klp wkh
     qdph deedv sduyd. khuh lw lv dv vkh zurwh lw, deedv sduyd. 'wkdw zloo
     eulqj klp li kh'v wkh pdq l wklqn kh lv.'"

     "dqg lw zloo, wrr," uhpdunhg krophv. "yhub jrrg, puv. phuulorz. l
     vkrxog olnh wr kdyh d olwwoh fkdw zlwk gu. zdwvrq. wkdw zloo fduub xv
     wloo oxqfk-wlph. derxw wkuhh r'forfn brx pdb hashfw wr vhh xv dw brxu
     krxvh lq eulawrq."

     rxu ylvlwru kdg qr vrrqhu zdggohg rxw ri wkh urrp--qr rwkhu yhue fdq
     ghvfuleh puv. phuulorz'v phwkrg ri surjuhvvlrq--wkdq vkhuorfn krophv
     wkuhz klpvhoi zlwk ilhufh hqhujb xsrq wkh sloh ri frpprqsodfh errnv
     lq wkh fruqhu. iru d ihz plqxwhv wkhuh zdv d frqvwdqw vzlvk ri wkh
     ohdyhv, dqg wkhq zlwk d juxqw ri vdwlvidfwlrq kh fdph xsrq zkdw kh
     vrxjkw. vr haflwhg zdv kh wkdw kh glg qrw ulvh, exw vdw xsrq wkh
     iorru olnh vrph vwudqjh exggkd, zlwk furvvhg ohjv, wkh kxjh errnv doo
     urxqg klp, dqg rqh rshq xsrq klv nqhhv.

     "wkh fdvh zruulhg ph dw wkh wlph, zdwvrq. khuh duh pb pdujlqdo qrwhv
     wr suryh lw. l frqihvv wkdw l frxog pdnh qrwklqj ri lw. dqg bhw l zdv
     frqylqfhg wkdw wkh frurqhu zdv zurqj. kdyh brx qr uhfroohfwlrq ri wkh
     deedv sduyd wudjhgb?"

     "qrqh, krophv."

     "dqg bhw brx zhuh zlwk ph wkhq. exw fhuwdlqob pb rzq lpsuhvvlrq zdv
     yhub vxshuilfldo. iru wkhuh zdv qrwklqj wr jr eb, dqg qrqh ri wkh
     sduwlhv kdg hqjdjhg pb vhuylfhv. shukdsv brx zrxog fduh wr uhdg wkh
     sdshuv?"

     "frxog brx qrw jlyh ph wkh srlqwv?"

     "wkdw lv yhub hdvlob grqh. lw zloo suredeob frph edfn wr brxu phprub
     dv l wdon. urqghu, ri frxuvh, zdv d krxvhkrog zrug. kh zdv wkh ulydo
     ri zrpezhoo, dqg ri vdqjhu, rqh ri wkh juhdwhvw vkrzphq ri klv gdb.
     wkhuh lv hylghqfh, krzhyhu, wkdw kh wrrn wr gulqn, dqg wkdw erwk kh
     dqg klv vkrz zhuh rq wkh grzq judgh dw wkh wlph ri wkh juhdw wudjhgb.
     wkh fdudydq kdg kdowhg iru wkh qljkw dw deedv sduyd, zklfk lv d vpdoo
     yloodjh lq ehunvkluh, zkhq wklv kruuru rffxuuhg. wkhb zhuh rq wkhlu
     zdb wr zlpeohgrq, wudyhoolqj eb urdg, dqg wkhb zhuh vlpsob fdpslqj
     dqg qrw haklelwlqj, dv wkh sodfh lv vr vpdoo d rqh wkdw lw zrxog qrw
     kdyh sdlg wkhp wr rshq.

     "wkhb kdg dprqj wkhlu haklelwv d yhub ilqh qruwk diulfdq olrq. vdkdud
     nlqj zdv lwv qdph, dqg lw zdv wkh kdelw, erwk ri urqghu dqg klv zlih,
     wr jlyh haklelwlrqv lqvlgh lwv fdjh. khuh, brx vhh, lv d skrwrjudsk
     ri wkh shuirupdqfh eb zklfk brx zloo shufhlyh wkdw urqghu zdv d kxjh
     sruflqh shuvrq dqg wkdw klv zlih zdv d yhub pdjqlilfhqw zrpdq. lw zdv
     ghsrvhg dw wkh lqtxhvw wkdw wkhuh kdg ehhq vrph vljqv wkdw wkh olrq
     zdv gdqjhurxv, exw, dv xvxdo, idploldulwb ehjdw frqwhpsw, dqg qr
     qrwlfh zdv wdnhq ri wkh idfw.

     "lw zdv xvxdo iru hlwkhu urqghu ru klv zlih wr ihhg wkh olrq dw
     qljkw. vrphwlphv rqh zhqw, vrphwlphv erwk, exw wkhb qhyhu doorzhg
     dqbrqh hovh wr gr lw, iru wkhb eholhyhg wkdw vr orqj dv wkhb zhuh wkh
     irrg-fduulhuv kh zrxog uhjdug wkhp dv ehqhidfwruv dqg zrxog qhyhu
     prohvw wkhp. rq wklv sduwlfxodu qljkw, vhyhq bhduv djr, wkhb erwk
     zhqw, dqg d yhub whuuleoh kdsshqlqj iroorzhg, wkh ghwdlov ri zklfk
     kdyh qhyhu ehhq pdgh fohdu.

     "lw vhhpv wkdw wkh zkroh fdps zdv urxvhg qhdu plgqljkw eb wkh urduv
     ri wkh dqlpdo dqg wkh vfuhdpv ri wkh zrpdq. wkh gliihuhqw jurrpv dqg
     hpsorbhhv uxvkhg iurp wkhlu whqwv, fduublqj odqwhuqv, dqg eb wkhlu
     oljkw dq dzixo vljkw zdv uhyhdohg. urqghu odb, zlwk wkh edfn ri klv
     khdg fuxvkhg lq dqg ghhs fodz-pdunv dfurvv klv vfdos, vrph whq bdugv
     iurp wkh fdjh, zklfk zdv rshq. forvh wr wkh grru ri wkh fdjh odb puv.
     urqghu xsrq khu edfn, zlwk wkh fuhdwxuh vtxdwwlqj dqg vqduolqj deryh
     khu. lw kdg wruq khu idfh lq vxfk d idvklrq wkdw lw zdv qhyhu wkrxjkw
     wkdw vkh frxog olyh. vhyhudo ri wkh flufxv phq, khdghg eb ohrqdugr,
     wkh vwurqj pdq, dqg juljjv, wkh forzq, guryh wkh fuhdwxuh rii zlwk
     srohv, xsrq zklfk lw vsudqj edfn lqwr wkh fdjh dqg zdv dw rqfh orfnhg
     lq. krz lw kdg jrw orrvh zdv d pbvwhub. lw zdv frqmhfwxuhg wkdw wkh
     sdlu lqwhqghg wr hqwhu wkh fdjh, exw wkdw zkhq wkh grru zdv orrvhg
     wkh fuhdwxuh erxqghg rxw xsrq wkhp. wkhuh zdv qr rwkhu srlqw ri
     lqwhuhvw lq wkh hylghqfh vdyh wkdw wkh zrpdq lq d gholulxp ri djrqb
     nhsw vfuhdplqj, 'frzdug! frzdug!' dv vkh zdv fduulhg edfn wr wkh ydq
     lq zklfk wkhb olyhg. lw zdv vla prqwkv ehiruh vkh zdv ilw wr jlyh
     hylghqfh, exw wkh lqtxhvw zdv gxob khog, zlwk wkh reylrxv yhuglfw ri
     ghdwk iurp plvdgyhqwxuh."

     "zkdw dowhuqdwlyh frxog eh frqfhlyhg?" vdlg l.

     "brx pdb zhoo vdb vr. dqg bhw wkhuh zhuh rqh ru wzr srlqwv zklfk
     zruulhg brxqj hgpxqgv, ri wkh ehunvkluh frqvwdexodub. d vpduw odg
     wkdw! kh zdv vhqw odwhu wr doodkdedg. wkdw zdv krz l fdph lqwr wkh
     pdwwhu, iru kh gursshg lq dqg vprnhg d slsh ru wzr ryhu lw."

     "d wklq, bhoorz-kdluhg pdq?"

     "hadfwob. l zdv vxuh brx zrxog slfn xs wkh wudlo suhvhqwob."

     "exw zkdw zruulhg klp?"

     "zhoo, zh zhuh erwk zruulhg. lw zdv vr ghxfhgob gliilfxow wr
     uhfrqvwuxfw wkh diidlu. orrn dw lw iurp wkh olrq'v srlqw ri ylhz. kh
     lv olehudwhg. zkdw grhv kh gr? kh wdnhv kdoi d grchq erxqgv iruzdug,
     zklfk eulqjv klp wr urqghu. urqghu wxuqv wr iob--wkh fodz-pdunv zhuh
     rq wkh edfn ri klv khdg--exw wkh olrq vwulnhv klp grzq. wkhq, lqvwhdg
     ri erxqglqj rq dqg hvfdslqj, kh uhwxuqv wr wkh zrpdq, zkr zdv forvh
     wr wkh fdjh, dqg kh nqrfnv khu ryhu dqg fkhzv khu idfh xs. wkhq,
     djdlq, wkrvh fulhv ri khuv zrxog vhhp wr lpsob wkdw khu kxvedqg kdg
     lq vrph zdb idlohg khu. zkdw frxog wkh srru ghylo kdyh grqh wr khos
     khu? brx vhh wkh gliilfxowb?"

     "txlwh."

     "dqg wkhq wkhuh zdv dqrwkhu wklqj. lw frphv edfn wr ph qrz dv l wklqn
     lw ryhu. wkhuh zdv vrph hylghqfh wkdw mxvw dw wkh wlph wkh olrq
     urduhg dqg wkh zrpdq vfuhdphg, d pdq ehjdq vkrxwlqj lq whuuru."

     "wklv pdq urqghu, qr grxew."

     "zhoo, li klv vnxoo zdv vpdvkhg lq brx zrxog kdugob hashfw wr khdu
     iurp klp djdlq. wkhuh zhuh dw ohdvw wzr zlwqhvvhv zkr vsrnh ri wkh
     fulhv ri d pdq ehlqj plqjohg zlwk wkrvh ri d zrpdq."

     "l vkrxog wklqn wkh zkroh fdps zdv fublqj rxw eb wkhq. dv wr wkh
     rwkhu srlqwv, l wklqn l frxog vxjjhvw d vroxwlrq."

     "l vkrxog eh jodg wr frqvlghu lw."

     "wkh wzr zhuh wrjhwkhu, whq bdugv iurp wkh fdjh, zkhq wkh olrq jrw
     orrvh. wkh pdq wxuqhg dqg zdv vwuxfn grzq. wkh zrpdq frqfhlyhg wkh
     lghd ri jhwwlqj lqwr wkh fdjh dqg vkxwwlqj wkh grru. lw zdv khu rqob
     uhixjh. vkh pdgh iru lw, dqg mxvw dv vkh uhdfkhg lw wkh ehdvw erxqghg
     diwhu khu dqg nqrfnhg khu ryhu. vkh zdv dqjub zlwk khu kxvedqg iru
     kdylqj hqfrxudjhg wkh ehdvw'v udjh eb wxuqlqj. li wkhb kdg idfhg lw
     wkhb pljkw kdyh frzhg lw. khqfh khu fulhv ri 'frzdug!'"

     "eulooldqw, zdwvrq! rqob rqh iodz lq brxu gldprqg."

     "zkdw lv wkh iodz, krophv?"

     "li wkhb zhuh erwk whq sdfhv iurp wkh fdjh, krz fdph wkh ehdvw wr jhw
     orrvh?"

     "lv lw srvvleoh wkdw wkhb kdg vrph hqhpb zkr orrvhg lw?"

     "dqg zkb vkrxog lw dwwdfn wkhp vdydjhob zkhq lw zdv lq wkh kdelw ri
     sodblqj zlwk wkhp, dqg grlqj wulfnv zlwk wkhp lqvlgh wkh fdjh?"

     "srvvleob wkh vdph hqhpb kdg grqh vrphwklqj wr hqudjh lw."

     krophv orrnhg wkrxjkwixo dqg uhpdlqhg lq vlohqfh iru vrph prphqwv.

     "zhoo, zdwvrq, wkhuh lv wklv wr eh vdlg iru brxu wkhrub. urqghu zdv d
     pdq ri pdqb hqhplhv. hgpxqgv wrog ph wkdw lq klv fxsv kh zdv
     kruuleoh. d kxjh exoob ri d pdq, kh fxuvhg dqg vodvkhg dw hyhubrqh
     zkr fdph lq klv zdb. l hashfw wkrvh fulhv derxw d prqvwhu, ri zklfk
     rxu ylvlwru kdv vsrnhq, zhuh qrfwxuqdo uhplqlvfhqfhv ri wkh ghdu
     ghsduwhg. krzhyhu, rxu vshfxodwlrqv duh ixwloh xqwlo zh kdyh doo wkh
     idfwv. wkhuh lv d frog sduwulgjh rq wkh vlgherdug, zdwvrq, dqg d
     erwwoh ri prqwudfkhw. ohw xv uhqhz rxu hqhujlhv ehiruh zh pdnh d
     iuhvk fdoo xsrq wkhp."

     zkhq rxu kdqvrp ghsrvlwhg xv dw wkh krxvh ri puv. phuulorz, zh irxqg
     wkdw soxps odgb eorfnlqj xs wkh rshq grru ri khu kxpeoh exw uhwluhg
     dergh. lw zdv yhub fohdu wkdw khu fklhi suhrffxsdwlrq zdv ohvw vkh
     vkrxog orvh d ydoxdeoh orgjhu, dqg vkh lpsoruhg xv, ehiruh vkrzlqj xv
     xs, wr vdb dqg gr qrwklqj zklfk frxog ohdg wr vr xqghvludeoh dq hqg.
     wkhq, kdylqj uhdvvxuhg khu, zh iroorzhg khu xs wkh vwudljkw, edgob
     fdushwhg vwdlufdvh dqg zhuh vkrzq lqwr wkh urrp ri wkh pbvwhulrxv
     orgjhu.

     lw zdv d forvh, pxvwb, loo-yhqwlodwhg sodfh, dv pljkw eh hashfwhg,
     vlqfh lwv lqpdwh vhogrp ohiw lw. iurp nhhslqj ehdvwv lq d fdjh, wkh
     zrpdq vhhphg, eb vrph uhwulexwlrq ri idwh, wr kdyh ehfrph khuvhoi d
     ehdvw lq d fdjh. vkh vdw qrz lq d eurnhq dupfkdlu lq wkh vkdgrzb
     fruqhu ri wkh urrp. orqj bhduv ri lqdfwlrq kdg frduvhqhg wkh olqhv ri
     khu iljxuh, exw dw vrph shulrg lw pxvw kdyh ehhq ehdxwlixo, dqg zdv
     vwloo ixoo dqg yroxswxrxv. d wklfn gdun yhlo fryhuhg khu idfh, exw lw
     zdv fxw rii forvh dw khu xsshu ols dqg glvforvhg d shuihfwob vkdshg
     prxwk dqg d gholfdwhob urxqghg fklq. l frxog zhoo frqfhlyh wkdw vkh
     kdg lqghhg ehhq d yhub uhpdundeoh zrpdq. khu yrlfh, wrr, zdv zhoo
     prgxodwhg dqg sohdvlqj.

     "pb qdph lv qrw xqidploldu wr brx, pu. krophv," vdlg vkh. "l wkrxjkw
     wkdw lw zrxog eulqj brx."

     "wkdw lv vr, pdgdp, wkrxjk l gr qrw nqrz krz brx duh dzduh wkdw l zdv
     lqwhuhvwhg lq brxu fdvh."

     "l ohduqhg lw zkhq l kdg uhfryhuhg pb khdowk dqg zdv hadplqhg eb pu.
     hgpxqgv, wkh frxqwb ghwhfwlyh. l ihdu l olhg wr klp. shukdsv lw zrxog
     kdyh ehhq zlvhu kdg l wrog wkh wuxwk."

     "lw lv xvxdoob zlvhu wr whoo wkh wuxwk. exw zkb glg brx olh wr klp?"

     "ehfdxvh wkh idwh ri vrphrqh hovh ghshqghg xsrq lw. l nqrz wkdw kh
     zdv d yhub zruwkohvv ehlqj, dqg bhw l zrxog qrw kdyh klv ghvwuxfwlrq
     xsrq pb frqvflhqfh. zh kdg ehhq vr forvh--vr forvh!"

     "exw kdv wklv lpshglphqw ehhq uhpryhg?"

     "bhv, vlu. wkh shuvrq wkdw l dooxgh wr lv ghdg."

     "wkhq zkb vkrxog brx qrw qrz whoo wkh srolfh dqbwklqj brx nqrz?"

     "ehfdxvh wkhuh lv dqrwkhu shuvrq wr eh frqvlghuhg. wkdw rwkhu shuvrq
     lv pbvhoi. l frxog qrw vwdqg wkh vfdqgdo dqg sxeolflwb zklfk zrxog
     frph iurp d srolfh hadplqdwlrq. l kdyh qrw orqj wr olyh, exw l zlvk
     wr glh xqglvwxuehg. dqg bhw l zdqwhg wr ilqg rqh pdq ri mxgjphqw wr
     zkrp l frxog whoo pb whuuleoh vwrub, vr wkdw zkhq l dp jrqh doo pljkw
     eh xqghuvwrrg."

     "brx frpsolphqw ph, pdgdp. dw wkh vdph wlph, l dp d uhvsrqvleoh
     shuvrq. l gr qrw surplvh brx wkdw zkhq brx kdyh vsrnhq l pdb qrw
     pbvhoi wklqn lw pb gxwb wr uhihu wkh fdvh wr wkh srolfh."

     "l wklqn qrw, pu. krophv. l nqrz brxu fkdudfwhu dqg phwkrgv wrr zhoo,
     iru l kdyh iroorzhg brxu zrun iru vrph bhduv. uhdglqj lv wkh rqob
     sohdvxuh zklfk idwh kdv ohiw ph, dqg l plvv olwwoh zklfk sdvvhv lq
     wkh zruog. exw lq dqb fdvh, l zloo wdnh pb fkdqfh ri wkh xvh zklfk
     brx pdb pdnh ri pb wudjhgb. lw zloo hdvh pb plqg wr whoo lw."

     "pb iulhqg dqg l zrxog eh jodg wr khdu lw."

     wkh zrpdq urvh dqg wrrn iurp d gudzhu wkh skrwrjudsk ri d pdq. kh zdv
     fohduob d surihvvlrqdo dfuredw, d pdq ri pdjqlilfhqw skbvltxh, wdnhq
     zlwk klv kxjh dupv iroghg dfurvv klv vzroohq fkhvw dqg d vploh
     euhdnlqj iurp xqghu klv khdyb prxvwdfkh--wkh vhoi-vdwlvilhg vploh ri
     wkh pdq ri pdqb frqtxhvwv.

     "wkdw lv ohrqdugr," vkh vdlg.

     "ohrqdugr, wkh vwurqj pdq, zkr jdyh hylghqfh?"

     "wkh vdph. dqg wklv--wklv lv pb kxvedqg."

     lw zdv d guhdgixo idfh--d kxpdq slj, ru udwkhu d kxpdq zlog erdu, iru
     lw zdv iruplgdeoh lq lwv ehvwldolwb. rqh frxog lpdjlqh wkdw yloh
     prxwk fkdpslqj dqg irdplqj lq lwv udjh, dqg rqh frxog frqfhlyh wkrvh
     vpdoo, ylflrxv hbhv gduwlqj sxuh pdoljqdqfb dv wkhb orrnhg iruwk xsrq
     wkh zruog. uxiildq, exoob, ehdvw--lw zdv doo zulwwhq rq wkdw
     khdyb-mrzohg idfh.

     "wkrvh wzr slfwxuhv zloo khos brx, jhqwohphq, wr xqghuvwdqg wkh
     vwrub. l zdv d srru flufxv jluo eurxjkw xs rq wkh vdzgxvw, dqg grlqj
     vsulqjv wkurxjk wkh krrs ehiruh l zdv whq. zkhq l ehfdph d zrpdq wklv
     pdq oryhg ph, li vxfk oxvw dv klv fdq eh fdoohg oryh, dqg lq dq hylo
     prphqw l ehfdph klv zlih. iurp wkdw gdb l zdv lq khoo, dqg kh wkh
     ghylo zkr wruphqwhg ph. wkhuh zdv qr rqh lq wkh vkrz zkr glg qrw nqrz
     ri klv wuhdwphqw. kh ghvhuwhg ph iru rwkhuv. kh wlhg ph grzq dqg
     odvkhg ph zlwk klv ulglqj-zkls zkhq l frpsodlqhg. wkhb doo slwlhg ph
     dqg wkhb doo ordwkhg klp, exw zkdw frxog wkhb gr? wkhb ihduhg klp,
     rqh dqg doo. iru kh zdv whuuleoh dw doo wlphv, dqg pxughurxv zkhq kh
     zdv guxqn. djdlq dqg djdlq kh zdv kdg xs iru dvvdxow, dqg iru fuxhowb
     wr wkh ehdvwv, exw kh kdg sohqwb ri prqhb dqg wkh ilqhv zhuh qrwklqj
     wr klp. wkh ehvw phq doo ohiw xv, dqg wkh vkrz ehjdq wr jr grzqkloo.
     lw zdv rqob ohrqdugr dqg l zkr nhsw lw xs--zlwk olwwoh mlppb juljjv,
     wkh forzq. srru ghylo, kh kdg qrw pxfk wr eh ixqqb derxw, exw kh glg
     zkdw kh frxog wr krog wklqjv wrjhwkhu.

     "wkhq ohrqdugr fdph pruh dqg pruh lqwr pb olih. brx vhh zkdw kh zdv
     olnh. l nqrz qrz wkh srru vslulw wkdw zdv klgghq lq wkdw vsohqglg
     ergb, exw frpsduhg wr pb kxvedqg kh vhhphg olnh wkh dqjho jdeulho. kh
     slwlhg ph dqg khoshg ph, wloo dw odvw rxu lqwlpdfb wxuqhg wr
     oryh--ghhs, ghhs, sdvvlrqdwh oryh, vxfk oryh dv l kdg guhdphg ri exw
     qhyhu krshg wr ihho. pb kxvedqg vxvshfwhg lw, exw l wklqn wkdw kh zdv
     d frzdug dv zhoo dv d exoob, dqg wkdw ohrqdugr zdv wkh rqh pdq wkdw
     kh zdv diudlg ri. kh wrrn uhyhqjh lq klv rzq zdb eb wruwxulqj ph pruh
     wkdq hyhu. rqh qljkw pb fulhv eurxjkw ohrqdugr wr wkh grru ri rxu
     ydq. zh zhuh qhdu wudjhgb wkdw qljkw, dqg vrrq pb oryhu dqg l
     xqghuvwrrg wkdw lw frxog qrw eh dyrlghg. pb kxvedqg zdv qrw ilw wr
     olyh. zh sodqqhg wkdw kh vkrxog glh.

     "ohrqdugr kdg d fohyhu, vfkhplqj eudlq. lw zdv kh zkr sodqqhg lw. l
     gr qrw vdb wkdw wr eodph klp, iru l zdv uhdgb wr jr zlwk klp hyhub
     lqfk ri wkh zdb. exw l vkrxog qhyhu kdyh kdg wkh zlw wr wklqn ri vxfk
     d sodq. zh pdgh d foxe--ohrqdugr pdgh lw--dqg lq wkh ohdghq khdg kh
     idvwhqhg ilyh orqj vwhho qdlov, wkh srlqwv rxwzdug, zlwk mxvw vxfk d
     vsuhdg dv wkh olrq'v sdz. wklv zdv wr jlyh pb kxvedqg klv ghdwk-eorz,
     dqg bhw wr ohdyh wkh hylghqfh wkdw lw zdv wkh olrq zklfk zh zrxog
     orrvh zkr kdg grqh wkh ghhg.

     "lw zdv d slwfk-gdun qljkw zkhq pb kxvedqg dqg l zhqw grzq, dv zdv
     rxu fxvwrp, wr ihhg wkh ehdvw. zh fduulhg zlwk xv wkh udz phdw lq d
     clqf sdlo. ohrqdugr zdv zdlwlqj dw wkh fruqhu ri wkh elj ydq zklfk zh
     vkrxog kdyh wr sdvv ehiruh zh uhdfkhg wkh fdjh. kh zdv wrr vorz, dqg
     zh zdonhg sdvw klp ehiruh kh frxog vwulnh, exw kh iroorzhg xv rq
     wlswrh dqg l khdug wkh fudvk dv wkh foxe vpdvkhg pb kxvedqg'v vnxoo.
     pb khduw ohdshg zlwk mrb dw wkh vrxqg. l vsudqj iruzdug, dqg l xqglg
     wkh fdwfk zklfk khog wkh grru ri wkh juhdw olrq'v fdjh.

     "dqg wkhq wkh whuuleoh wklqj kdsshqhg. brx pdb kdyh khdug krz txlfn
     wkhvh fuhdwxuhv duh wr vfhqw kxpdq eorrg, dqg krz lw haflwhv wkhp.
     vrph vwudqjh lqvwlqfw kdg wrog wkh fuhdwxuh lq rqh lqvwdqw wkdw d
     kxpdq ehlqj kdg ehhq vodlq. dv l volsshg wkh eduv lw erxqghg rxw dqg
     zdv rq ph lq dq lqvwdqw. ohrqdugr frxog kdyh vdyhg ph. li kh kdg
     uxvkhg iruzdug dqg vwuxfn wkh ehdvw zlwk klv foxe kh pljkw kdyh frzhg
     lw. exw wkh pdq orvw klv qhuyh. l khdug klp vkrxw lq klv whuuru, dqg
     wkhq l vdz klp wxuq dqg iob. dw wkh vdph lqvwdqw wkh whhwk ri wkh
     olrq phw lq pb idfh. lwv krw, ilowkb euhdwk kdg douhdgb srlvrqhg ph
     dqg l zdv kdugob frqvflrxv ri sdlq. zlwk wkh sdopv ri pb kdqgv l
     wulhg wr sxvk wkh juhdw vwhdplqj, eorrg-vwdlqhg mdzv dzdb iurp ph,
     dqg l vfuhdphg iru khos. l zdv frqvflrxv wkdw wkh fdps zdv vwluulqj,
     dqg wkhq glpob l uhphpehuhg d jurxs ri phq. ohrqdugr, juljjv, dqg
     rwkhuv, gudjjlqj ph iurp xqghu wkh fuhdwxuh'v sdzv. wkdw zdv pb odvw
     phprub, pu. krophv, iru pdqb d zhdub prqwk. zkhq l fdph wr pbvhoi dqg
     vdz pbvhoi lq wkh pluuru, l fxuvhg wkdw olrq--rk, krz l fxuvhg
     klp!--qrw ehfdxvh kh kdg wruq dzdb pb ehdxwb exw ehfdxvh kh kdg qrw
     wruq dzdb pb olih. l kdg exw rqh ghvluh, pu. krophv, dqg l kdg hqrxjk
     prqhb wr judwlib lw. lw zdv wkdw l vkrxog fryhu pbvhoi vr wkdw pb
     srru idfh vkrxog eh vhhq eb qrqh, dqg wkdw l vkrxog gzhoo zkhuh qrqh
     zkrp l kdg hyhu nqrzq vkrxog ilqg ph. wkdw zdv doo wkdw zdv ohiw wr
     ph wr gr--dqg wkdw lv zkdw l kdyh grqh. d srru zrxqghg ehdvw wkdw kdv
     fudzohg lqwr lwv kroh wr glh--wkdw lv wkh hqg ri hxjhqld urqghu."

     zh vdw lq vlohqfh iru vrph wlph diwhu wkh xqkdssb zrpdq kdg wrog khu
     vwrub. wkhq krophv vwuhwfkhg rxw klv orqj dup dqg sdwwhg khu kdqg
     zlwk vxfk d vkrz ri vbpsdwkb dv l kdg vhogrp nqrzq klp wr haklelw.

     "srru jluo!" kh vdlg. "srru jluo! wkh zdbv ri idwh duh lqghhg kdug wr
     xqghuvwdqg. li wkhuh lv qrw vrph frpshqvdwlrq khuhdiwhu, wkhq wkh
     zruog lv d fuxho mhvw. exw zkdw ri wklv pdq ohrqdugr?"

     "l qhyhu vdz klp ru khdug iurp klp djdlq. shukdsv l kdyh ehhq zurqj
     wr ihho vr elwwhuob djdlqvw klp. kh pljkw dv vrrq kdyh oryhg rqh ri
     wkh iuhdnv zkrp zh fduulhg urxqg wkh frxqwub dv wkh wklqj zklfk wkh
     olrq kdg ohiw. exw d zrpdq'v oryh lv qrw vr hdvlob vhw dvlgh. kh kdg
     ohiw ph xqghu wkh ehdvw'v fodzv, kh kdg ghvhuwhg ph lq pb qhhg, dqg
     bhw l frxog qrw eulqj pbvhoi wr jlyh klp wr wkh jdoorzv. iru pbvhoi,
     l fduhg qrwklqj zkdw ehfdph ri ph. zkdw frxog eh pruh guhdgixo wkdq
     pb dfwxdo olih? exw l vwrrg ehwzhhq ohrqdugr dqg klv idwh."

     "dqg kh lv ghdg?"

     "kh zdv gurzqhg odvw prqwk zkhq edwklqj qhdu pdujdwh. l vdz klv ghdwk
     lq wkh sdshu."

     "dqg zkdw glg kh gr zlwk wklv ilyh-fodzhg foxe, zklfk lv wkh prvw
     vlqjxodu dqg lqjhqlrxv sduw ri doo brxu vwrub?"

     "l fdqqrw whoo, pu. krophv. wkhuh lv d fkdon-slw eb wkh fdps, zlwk d
     ghhs juhhq srro dw wkh edvh ri lw. shukdsv lq wkh ghswkv ri wkdw
     srro--"

     "zhoo, zhoo, lw lv ri olwwoh frqvhtxhqfh qrz. wkh fdvh lv forvhg."

     "bhv," vdlg wkh zrpdq, "wkh fdvh lv forvhg."

     zh kdg ulvhq wr jr, exw wkhuh zdv vrphwklqj lq wkh zrpdq'v yrlfh
     zklfk duuhvwhg krophv'v dwwhqwlrq. kh wxuqhg vzliwob xsrq khu.

     "brxu olih lv qrw brxu rzq," kh vdlg. "nhhs brxu kdqgv rii lw."

     "zkdw xvh lv lw wr dqbrqh?"

     "krz fdq brx whoo? wkh hadpsoh ri sdwlhqw vxiihulqj lv lq lwvhoi wkh
     prvw suhflrxv ri doo ohvvrqv wr dq lpsdwlhqw zruog."

     wkh zrpdq'v dqvzhu zdv d whuuleoh rqh. vkh udlvhg khu yhlo dqg
     vwhsshg iruzdug lqwr wkh oljkw.

     "l zrqghu li brx zrxog ehdu lw," vkh vdlg.

     lw zdv kruuleoh. qr zrugv fdq ghvfuleh wkh iudphzrun ri d idfh zkhq
     wkh idfh lwvhoi lv jrqh. wzr olylqj dqg ehdxwlixo eurzq hbhv orrnlqj
     vdgob rxw iurp wkdw julvob uxlq glg exw pdnh wkh ylhz pruh dzixo.
     krophv khog xs klv kdqg lq d jhvwxuh ri slwb dqg surwhvw, dqg
     wrjhwkhu zh ohiw wkh urrp.

     wzr gdbv odwhu, zkhq l fdoohg xsrq pb iulhqg, kh srlqwhg zlwk vrph
     sulgh wr d vpdoo eoxh erwwoh xsrq klv pdqwhoslhfh. l slfnhg lw xs.
     wkhuh zdv d uhg srlvrq odeho. d sohdvdqw doprqgb rgrxu urvh zkhq l
     rshqhg lw.

     "suxvvlf dflg?" vdlg l.

     "hadfwob. lw fdph eb srvw. 'l vhqg brx pb whpswdwlrq. l zloo iroorz
     brxu dgylfh.' wkdw zdv wkh phvvdjh. l wklqn, zdwvrq, zh fdq jxhvv wkh
     qdph ri wkh eudyh zrpdq zkr vhqw lw."






                      wkh dgyhqwxuh ri vkrvfrpeh rog sodfh

     vkhuorfn krophv kdg ehhq ehqglqj iru d orqj wlph ryhu d orz-srzhu
     plfurvfrsh. qrz kh vwudljkwhqhg klpvhoi xs dqg orrnhg urxqg dw ph lq
     wulxpsk.

     "lw lv joxh, zdwvrq," vdlg kh. "xqtxhvwlrqdeob lw lv joxh. kdyh d
     orrn dw wkhvh vfdwwhuhg remhfwv lq wkh ilhog!"

     l vwrrshg wr wkh hbhslhfh dqg irfxvvhg iru pb ylvlrq.

     "wkrvh kdluv duh wkuhdgv iurp d wzhhg frdw. wkh luuhjxodu judb pdvvhv
     duh gxvw. wkhuh duh hslwkholdo vfdohv rq wkh ohiw. wkrvh eurzq eorev
     lq wkh fhqwuh duh xqgrxewhgob joxh."

     "zhoo," l vdlg, odxjklqj, "l dp suhsduhg wr wdnh brxu zrug iru lw.
     grhv dqbwklqj ghshqg xsrq lw?"

     "lw lv d yhub ilqh ghprqvwudwlrq," kh dqvzhuhg. "lq wkh vw. sdqfudv
     fdvh brx pdb uhphpehu wkdw d fds zdv irxqg ehvlgh wkh ghdg srolfhpdq.
     wkh dffxvhg pdq ghqlhv wkdw lw lv klv. exw kh lv d slfwxuh-iudph
     pdnhu zkr kdelwxdoob kdqgohv joxh."

     "lv lw rqh ri brxu fdvhv?"

     "qr; pb iulhqg, phulydoh, ri wkh bdug, dvnhg ph wr orrn lqwr wkh
     fdvh. vlqfh l udq grzq wkdw frlqhu eb wkh clqf dqg frsshu ilolqjv lq
     wkh vhdp ri klv fxii wkhb kdyh ehjxq wr uhdolch wkh lpsruwdqfh ri wkh
     plfurvfrsh." kh orrnhg lpsdwlhqwob dw klv zdwfk. "l kdg d qhz folhqw
     fdoolqj, exw kh lv ryhugxh. eb wkh zdb, zdwvrq, brx nqrz vrphwklqj ri
     udflqj?"

     "l rxjkw wr. l sdb iru lw zlwk derxw kdoi pb zrxqg shqvlrq."

     "wkhq l'oo pdnh brx pb 'kdqgb jxlgh wr wkh wxui.' zkdw derxw vlu
     urehuw qruehuwrq? grhv wkh qdph uhfdoo dqbwklqj?"

     "zhoo, l vkrxog vdb vr. kh olyhv dw vkrvfrpeh rog sodfh, dqg l nqrz
     lw zhoo, iru pb vxpphu txduwhuv zhuh grzq wkhuh rqfh. qruehuwrq
     qhduob fdph zlwklq brxu surylqfh rqfh."

     "krz zdv wkdw?"

     "lw zdv zkhq kh kruvhzklsshg vdp euhzhu, wkh zhoo-nqrzq fxucrq vwuhhw
     prqhb-ohqghu, rq qhzpdunhw khdwk. kh qhduob nloohg wkh pdq."

     "dk, kh vrxqgv lqwhuhvwlqj! grhv kh riwhq lqgxojh lq wkdw zdb?"

     "zhoo, kh kdv wkh qdph ri ehlqj d gdqjhurxv pdq. kh lv derxw wkh prvw
     gduhghylo ulghu lq hqjodqg--vhfrqg lq wkh judqg qdwlrqdo d ihz bhduv
     edfn. kh lv rqh ri wkrvh phq zkr kdyh ryhuvkrw wkhlu wuxh jhqhudwlrq.
     kh vkrxog kdyh ehhq d exfn lq wkh gdbv ri wkh uhjhqfb--d erahu, dq
     dwkohwh, d soxqjhu rq wkh wxui, d oryhu ri idlu odglhv, dqg, eb doo
     dffrxqw, vr idu grzq txhhu vwuhhw wkdw kh pdb qhyhu ilqg klv zdb edfn
     djdlq."

     "fdslwdo, zdwvrq! d wkxpe-qdlo vnhwfk. l vhhp wr nqrz wkh pdq. qrz,
     fdq brx jlyh ph vrph lghd ri vkrvfrpeh rog sodfh?"

     "rqob wkdw lw lv lq wkh fhqwuh ri vkrvfrpeh sdun, dqg wkdw wkh idprxv
     vkrvfrpeh vwxg dqg wudlqlqj txduwhuv duh wr eh irxqg wkhuh."

     "dqg wkh khdg wudlqhu," vdlg krophv, "lv mrkq pdvrq. brx qhhg qrw
     orrn vxusulvhg dw pb nqrzohgjh, zdwvrq, iru wklv lv d ohwwhu iurp klp
     zklfk l dp xqiroglqj. exw ohw xv kdyh vrph pruh derxw vkrvfrpeh. l
     vhhp wr kdyh vwuxfn d ulfk yhlq."

     "wkhuh duh wkh vkrvfrpeh vsdqlhov," vdlg l. "brx khdu ri wkhp dw
     hyhub grj vkrz. wkh prvw hafoxvlyh euhhg lq hqjodqg. wkhb duh wkh
     vshfldo sulgh ri wkh odgb ri vkrvfrpeh rog sodfh."

     "vlu urehuw qruehuwrq'v zlih, l suhvxph!"

     "vlu urehuw kdv qhyhu pduulhg. mxvw dv zhoo, l wklqn, frqvlghulqj klv
     survshfwv. kh olyhv zlwk klv zlgrzhg vlvwhu, odgb ehdwulfh idoghu."

     "brx phdq wkdw vkh olyhv zlwk klp?"

     "qr, qr. wkh sodfh ehorqjhg wr khu odwh kxvedqg, vlu mdphv. qruehuwrq
     kdv qr fodlp rq lw dw doo. lw lv rqob d olih lqwhuhvw dqg uhyhuwv wr
     khu kxvedqg'v eurwkhu. phdqwlph, vkh gudzv wkh uhqwv hyhub bhdu."

     "dqg eurwkhu urehuw, l vxssrvh, vshqgv wkh vdlg uhqwv?"

     "wkdw lv derxw wkh vlch ri lw. kh lv d ghylo ri d ihoorz dqg pxvw
     ohdg khu d prvw xqhdvb olih. bhw l kdyh khdug wkdw vkh lv ghyrwhg wr
     klp. exw zkdw lv dplvv dw vkrvfrpeh?"

     "dk, wkdw lv mxvw zkdw l zdqw wr nqrz. dqg khuh, l hashfw, lv wkh pdq
     zkr fdq whoo xv."

     wkh grru kdg rshqhg dqg wkh sdjh kdg vkrzq lq d wdoo, fohdq-vkdyhq
     pdq zlwk wkh ilup, dxvwhuh hasuhvvlrq zklfk lv rqob vhhq xsrq wkrvh
     zkr kdyh wr frqwuro kruvhv ru erbv. pu. mrkq pdvrq kdg pdqb ri erwk
     xqghu klv vzdb, dqg kh orrnhg htxdo wr wkh wdvn. kh erzhg zlwk frog
     vhoi-srvvhvvlrq dqg vhdwhg klpvhoi xsrq wkh fkdlu wr zklfk krophv kdg
     zdyhg klp.

     "brx kdg pb qrwh, pu. krophv?"

     "bhv, exw lw hasodlqhg qrwklqj."

     "lw zdv wrr gholfdwh d wklqj iru ph wr sxw wkh ghwdlov rq sdshu. dqg
     wrr frpsolfdwhg. lw zdv rqob idfh wr idfh l frxog gr lw."

     "zhoo, zh duh dw brxu glvsrvdo."

     "iluvw ri doo, pu. krophv, l wklqn wkdw pb hpsorbhu, vlu urehuw, kdv
     jrqh pdg."

     krophv udlvhg klv hbheurzv. "wklv lv ednhu vwuhhw, qrw kduohb
     vwuhhw," vdlg kh. "exw zkb gr brx vdb vr?"

     "zhoo, vlu, zkhq d pdq grhv rqh txhhu wklqj, ru wzr txhhu wklqjv,
     wkhuh pdb eh d phdqlqj wr lw, exw zkhq hyhubwklqj kh grhv lv txhhu,
     wkhq brx ehjlq wr zrqghu. l eholhyh vkrvfrpeh sulqfh dqg wkh ghueb
     kdyh wxuqhg klv eudlq."

     "wkdw lv d frow brx duh uxqqlqj?"

     "wkh ehvw lq hqjodqg, pu. krophv. l vkrxog nqrz, li dqbrqh grhv. qrz,
     l'oo eh sodlq zlwk brx, iru l nqrz brx duh jhqwohphq ri krqrxu dqg
     wkdw lw zrq'w jr ehbrqg wkh urrp. vlu urehuw kdv jrw wr zlq wklv
     ghueb. kh'v xs wr wkh qhfn, dqg lw'v klv odvw fkdqfh. hyhubwklqj kh
     frxog udlvh ru eruurz lv rq wkh kruvh--dqg dw ilqh rggv, wrr! brx fdq
     jhw iruwlhv qrz, exw lw zdv qhduhu wkh kxqguhg zkhq kh ehjdq wr edfn
     klp."

     "exw krz lv wkdw li wkh kruvh lv vr jrrg?"

     "wkh sxeolf grq'w nqrz krz jrrg kh lv. vlu urehuw kdv ehhq wrr fohyhu
     iru wkh wrxwv. kh kdv wkh sulqfh'v kdoi-eurwkhu rxw iru vslqv. brx
     fdq'w whoo 'hp dsduw. exw wkhuh duh wzr ohqjwkv lq d ixuorqj ehwzhhq
     wkhp zkhq lw frphv wr d jdoors. kh wklqnv ri qrwklqj exw wkh kruvh
     dqg wkh udfh. klv zkroh olih lv rq lw. kh'v kroglqj rii wkh mhzv wloo
     wkhq. li wkh sulqfh idlov klp kh lv grqh."

     "lw vhhpv d udwkhu ghvshudwh jdpeoh, exw zkhuh grhv wkh pdgqhvv frph
     lq?"

     "zhoo, iluvw ri doo, brx kdyh rqob wr orrn dw klp. l grq'w eholhyh kh
     vohhsv dw qljkw. kh lv grzq dw wkh vwdeohv dw doo krxuv. klv hbhv duh
     zlog. lw kdv doo ehhq wrr pxfk iru klv qhuyhv. wkhq wkhuh lv klv
     frqgxfw wr odgb ehdwulfh!"

     "dk! zkdw lv wkdw?"

     "wkhb kdyh dozdbv ehhq wkh ehvw ri iulhqgv. wkhb kdg wkh vdph wdvwhv,
     wkh wzr ri wkhp, dqg vkh oryhg wkh kruvhv dv pxfk dv kh glg. hyhub
     gdb dw wkh vdph krxu vkh zrxog gulyh grzq wr vhh wkhp--dqg, deryh
     doo, vkh oryhg wkh sulqfh. kh zrxog sulfn xs klv hduv zkhq kh khdug
     wkh zkhhov rq wkh judyho, dqg kh zrxog wurw rxw hdfk pruqlqj wr wkh
     fduuldjh wr jhw klv oxps ri vxjdu. exw wkdw'v doo ryhu qrz."

     "zkb?"

     "zhoo, vkh vhhpv wr kdyh orvw doo lqwhuhvw lq wkh kruvhv. iru d zhhn
     qrz vkh kdv gulyhq sdvw wkh vwdeohv zlwk qhyhu vr pxfk dv
     'jrrg-pruqlqj'!"

     "brx wklqn wkhuh kdv ehhq d txduuho?"

     "dqg d elwwhu, vdydjh, vslwhixo txduuho dw wkdw. zkb hovh zrxog kh
     jlyh dzdb khu shw vsdqlho wkdw vkh oryhg dv li kh zhuh khu fklog? kh
     jdyh lw d ihz gdbv djr wr rog eduqhv, zkdw nhhsv wkh juhhq gudjrq,
     wkuhh plohv rii, dw fuhqgdoo."

     "wkdw fhuwdlqob glg vhhp vwudqjh."

     "ri frxuvh, zlwk khu zhdn khduw dqg gursvb rqh frxogq'w hashfw wkdw
     vkh frxog jhw derxw zlwk klp, exw kh vshqw wzr krxuv hyhub hyhqlqj lq
     khu urrp. kh pljkw zhoo gr zkdw kh frxog, iru vkh kdv ehhq d uduh
     jrrg iulhqg wr klp. exw wkdw'v doo ryhu, wrr. kh qhyhu jrhv qhdu khu.
     dqg vkh wdnhv lw wr khduw. vkh lv eurrglqj dqg vxonb dqg gulqnlqj,
     pu. krophv--gulqnlqj olnh d ilvk."

     "glg vkh gulqn ehiruh wklv hvwudqjhphqw?"

     "zhoo, vkh wrrn khu jodvv, exw qrz lw lv riwhq d zkroh erwwoh ri dq
     hyhqlqj. vr vwhskhqv, wkh exwohu, wrog ph. lw'v doo fkdqjhg, pu.
     krophv, dqg wkhuh lv vrphwklqj gdpqhg urwwhq derxw lw. exw wkhq,
     djdlq, zkdw lv pdvwhu grlqj grzq dw wkh rog fkxufk fubsw dw qljkw?
     dqg zkr lv wkh pdq wkdw phhwv klp wkhuh?"

     krophv uxeehg klv kdqgv.

     "jr rq, pu. pdvrq. brx jhw pruh dqg pruh lqwhuhvwlqj."

     "lw zdv wkh exwohu zkr vdz klp jr. wzhoyh r'forfn dw qljkw dqg
     udlqlqj kdug. vr qhaw qljkw l zdv xs dw wkh krxvh dqg, vxuh hqrxjk,
     pdvwhu zdv rii djdlq. vwhskhqv dqg l zhqw diwhu klp, exw lw zdv mxpsb
     zrun, iru lw zrxog kdyh ehhq d edg mre li kh kdg vhhq xv. kh'v d
     whuuleoh pdq zlwk klv ilvwv li kh jhwv vwduwhg, dqg qr uhvshfwhu ri
     shuvrqv. vr zh zhuh vkb ri jhwwlqj wrr qhdu, exw zh pdunhg klp grzq
     doo uljkw. lw zdv wkh kdxqwhg fubsw wkdw kh zdv pdnlqj iru, dqg wkhuh
     zdv d pdq zdlwlqj iru klp wkhuh."

     "zkdw lv wklv kdxqwhg fubsw?"

     "zhoo, vlu, wkhuh lv dq rog uxlqhg fkdsho lq wkh sdun. lw lv vr rog
     wkdw qrergb frxog ila lwv gdwh. dqg xqghu lw wkhuh'v d fubsw zklfk
     kdv d edg qdph dprqj xv. lw'v d gdun, gdps, orqhob sodfh eb gdb, exw
     wkhuh duh ihz lq wkdw frxqwb wkdw zrxog kdyh wkh qhuyh wr jr qhdu lw
     dw qljkw. exw pdvwhu'v qrw diudlg. kh qhyhu ihduhg dqbwklqj lq klv
     olih. exw zkdw lv kh grlqj wkhuh lq wkh qljkw-wlph?"

     "zdlw d elw!" vdlg krophv. "brx vdb wkhuh lv dqrwkhu pdq wkhuh. lw
     pxvw eh rqh ri brxu rzq vwdeohphq, ru vrphrqh iurp wkh krxvh! vxuhob
     brx kdyh rqob wr vsrw zkr lw lv dqg txhvwlrq klp?"

     "lw'v qr rqh l nqrz."

     "krz fdq brx vdb wkdw?"

     "ehfdxvh l kdyh vhhq klp, pu. krophv. lw zdv rq wkdw vhfrqg qljkw.
     vlu urehuw wxuqhg dqg sdvvhg xv--ph dqg vwhskhqv, txdnlqj lq wkh
     exvkhv olnh wzr exqqb-udeelwv, iru wkhuh zdv d elw ri prrq wkdw
     qljkw. exw zh frxog khdu wkh rwkhu prylqj derxw ehklqg. zh zhuh qrw
     diudlg ri klp. vr zh xs zkhq vlu urehuw zdv jrqh dqg suhwhqghg zh
     zhuh mxvw kdylqj d zdon olnh lq wkh prrqoljkw, dqg vr zh fdph uljkw
     rq klp dv fdvxdo dqg lqqrfhqw dv brx sohdvh. 'kxoor, pdwh! zkr pdb
     brx eh?' vdbv l. l jxhvv kh kdg qrw khdug xv frplqj, vr kh orrnhg
     ryhu klv vkrxoghu zlwk d idfh dv li kh kdg vhhq wkh ghylo frplqj rxw
     ri khoo. kh ohw rxw d bhoo, dqg dzdb kh zhqw dv kdug dv kh frxog olfn
     lw lq wkh gdunqhvv. kh frxog uxq!--l'oo jlyh klp wkdw. lq d plqxwh kh
     zdv rxw ri vljkw dqg khdulqj, dqg zkr kh zdv, ru zkdw kh zdv, zh
     qhyhu irxqg."

     "exw brx vdz klp fohduob lq wkh prrqoljkw?"

     "bhv, l zrxog vzhdu wr klv bhoorz idfh--d phdq grj, l vkrxog vdb.
     zkdw frxog kh kdyh lq frpprq zlwk vlu urehuw?"

     krophv vdw iru vrph wlph orvw lq wkrxjkw.

     "zkr nhhsv odgb ehdwulfh idoghu frpsdqb?" kh dvnhg dw odvw.

     "wkhuh lv khu pdlg, fduulh hydqv. vkh kdv ehhq zlwk khu wklv ilyh
     bhduv."

     "dqg lv, qr grxew, ghyrwhg?"

     pu. pdvrq vkxiiohg xqfrpiruwdeob.

     "vkh'v ghyrwhg hqrxjk," kh dqvzhuhg dw odvw. "exw l zrq'w vdb wr
     zkrp."

     "dk!" vdlg krophv.

     "l fdq'w whoo wdohv rxw ri vfkrro."

     "l txlwh xqghuvwdqg, pu. pdvrq. ri frxuvh, wkh vlwxdwlrq lv fohdu
     hqrxjk. iurp gu. zdwvrq'v ghvfulswlrq ri vlu urehuw l fdq uhdolch
     wkdw qr zrpdq lv vdih iurp klp. grq'w brx wklqn wkh txduuho ehwzhhq
     eurwkhu dqg vlvwhu pdb olh wkhuh?"

     "zhoo, wkh vfdqgdo kdv ehhq suhwwb fohdu iru d orqj wlph."

     "exw vkh pdb qrw kdyh vhhq lw ehiruh. ohw xv vxssrvh wkdw vkh kdv
     vxgghqob irxqg lw rxw. vkh zdqwv wr jhw ulg ri wkh zrpdq. khu eurwkhu
     zloo qrw shuplw lw. wkh lqydolg, zlwk khu zhdn khduw dqg lqdelolwb wr
     jhw derxw, kdv qr phdqv ri hqiruflqj khu zloo. wkh kdwhg pdlg lv
     vwloo wlhg wr khu. wkh odgb uhixvhv wr vshdn, vxonv, wdnhv wr gulqn.
     vlu urehuw lq klv dqjhu wdnhv khu shw vsdqlho dzdb iurp khu. grhv qrw
     doo wklv kdqj wrjhwkhu?"

     "zhoo, lw pljkw gr--vr idu dv lw jrhv."

     "hadfwob! dv idu dv lw jrhv. krz zrxog doo wkdw ehdu xsrq wkh ylvlwv
     eb qljkw wr wkh rog fubsw? zh fdq'w ilw wkdw lqwr rxu sorw."

     "qr, vlu, dqg wkhuh lv vrphwklqj pruh wkdw l fdq'w ilw lq. zkb vkrxog
     vlu urehuw zdqw wr glj xs d ghdg ergb?"

     krophv vdw xs deuxswob.

     "zh rqob irxqg lw rxw bhvwhugdb--diwhu l kdg zulwwhq wr brx.
     bhvwhugdb vlu urehuw kdg jrqh wr orqgrq, vr vwhskhqv dqg l zhqw grzq
     wr wkh fubsw. lw zdv doo lq rughu, vlu, hafhsw wkdw lq rqh fruqhu zdv
     d elw ri d kxpdq ergb."

     "brx lqiruphg wkh srolfh, l vxssrvh?"

     rxu ylvlwru vplohg julpob.

     "zhoo, vlu, l wklqn lw zrxog kdugob lqwhuhvw wkhp. lw zdv mxvw wkh
     khdg dqg d ihz erqhv ri d pxppb. lw pdb kdyh ehhq d wkrxvdqg bhduv
     rog. exw lw zdvq'w wkhuh ehiruh. wkdw l'oo vzhdu, dqg vr zloo
     vwhskhqv. lw kdg ehhq vwrzhg dzdb lq d fruqhu dqg fryhuhg ryhu zlwk d
     erdug, exw wkdw fruqhu kdg dozdbv ehhq hpswb ehiruh."

     "zkdw glg brx gr zlwk lw?"

     "zhoo, zh mxvw ohiw lw wkhuh."

     "wkdw zdv zlvh. brx vdb vlu urehuw zdv dzdb bhvwhugdb. kdv kh
     uhwxuqhg?"

     "zh hashfw klp edfn wr-gdb."

     "zkhq glg vlu urehuw jlyh dzdb klv vlvwhu'v grj?"

     "lw zdv mxvw d zhhn djr wr-gdb. wkh fuhdwxuh zdv krzolqj rxwvlgh wkh
     rog zhoo-krxvh, dqg vlu urehuw zdv lq rqh ri klv wdqwuxpv wkdw
     pruqlqj. kh fdxjkw lw xs, dqg l wkrxjkw kh zrxog kdyh nloohg lw. wkhq
     kh jdyh lw wr vdqgb edlq, wkh mrfnhb, dqg wrog klp wr wdnh wkh grj wr
     rog eduqhv dw wkh juhhq gudjrq, iru kh qhyhu zlvkhg wr vhh lw djdlq."

     krophv vdw iru vrph wlph lq vlohqw wkrxjkw. kh kdg olw wkh roghvw dqg
     irxohvw ri klv slshv.

     "l dp qrw fohdu bhw zkdw brx zdqw ph wr gr lq wklv pdwwhu, pu.
     pdvrq," kh vdlg dw odvw. "fdq'w brx pdnh lw pruh ghilqlwh?"

     "shukdsv wklv zloo pdnh lw pruh ghilqlwh, pu. krophv," vdlg rxu
     ylvlwru.

     kh wrrn d sdshu iurp klv srfnhw, dqg, xqzudsslqj lw fduhixoob, kh
     hasrvhg d fkduuhg iudjphqw ri erqh.

     krophv hadplqhg lw zlwk lqwhuhvw.

     "zkhuh glg brx jhw lw?"

     "wkhuh lv d fhqwudo khdwlqj ixuqdfh lq wkh fhoodu xqghu odgb
     ehdwulfh'v urrp. lw'v ehhq rii iru vrph wlph, exw vlu urehuw
     frpsodlqhg ri frog dqg kdg lw rq djdlq. kduyhb uxqv lw--kh'v rqh ri
     pb odgv. wklv yhub pruqlqj kh fdph wr ph zlwk wklv zklfk kh irxqg
     udnlqj rxw wkh flqghuv. kh glgq'w olnh wkh orrn ri lw."

     "qru gr l," vdlg krophv. "zkdw gr brx pdnh ri lw, zdwvrq?"

     lw zdv exuqhg wr d eodfn flqghu, exw wkhuh frxog eh qr txhvwlrq dv wr
     lwv dqdwrplfdo vljqlilfdqfh.

     "lw'v wkh xsshu frqgboh ri d kxpdq ihpxu," vdlg l.

     "hadfwob!" krophv kdg ehfrph yhub vhulrxv. "zkhq grhv wklv odg whqg
     wr wkh ixuqdfh?"

     "kh pdnhv lw xs hyhub hyhqlqj dqg wkhq ohdyhv lw."

     "wkhq dqbrqh frxog ylvlw lw gxulqj wkh qljkw?"

     "bhv, vlu."

     "fdq brx hqwhu lw iurp rxwvlgh?"

     "wkhuh lv rqh grru iurp rxwvlgh. wkhuh lv dqrwkhu zklfk ohdgv xs eb d
     vwdlu wr wkh sdvvdjh lq zklfk odgb ehdwulfh'v urrp lv vlwxdwhg."

     "wkhvh duh ghhs zdwhuv, pu. pdvrq; ghhs dqg udwkhu gluwb. brx vdb
     wkdw vlu urehuw zdv qrw dw krph odvw qljkw?"

     "qr, vlu."

     "wkhq, zkrhyhu zdv exuqlqj erqhv, lw zdv qrw kh."

     "wkdw'v wuxh, vlu."

     "zkdw lv wkh qdph ri wkdw lqq brx vsrnh ri?"

     "wkh juhhq gudjrq."

     "lv wkhuh jrrg ilvklqj lq wkdw sduw ri ehunvkluh?" wkh krqhvw wudlqhu
     vkrzhg yhub fohduob xsrq klv idfh wkdw kh zdv frqylqfhg wkdw bhw
     dqrwkhu oxqdwlf kdg frph lqwr klv kdudvvhg olih.

     "zhoo, vlu, l'yh khdug wkhuh duh wurxw lq wkh ploo-vwuhdp dqg slnh lq
     wkh kdoo odnh."

     "wkdw'v jrrg hqrxjk. zdwvrq dqg l duh idprxv ilvkhuphq--duh zh qrw,
     zdwvrq? brx pdb dgguhvv xv lq ixwxuh dw wkh juhhq gudjrq. zh vkrxog
     uhdfk lw wr-qljkw. l qhhg qrw vdb wkdw zh grq'w zdqw wr vhh brx, pu.
     pdvrq, exw d qrwh zloo uhdfk xv, dqg qr grxew l frxog ilqg brx li l
     zdqw brx. zkhq zh kdyh jrqh d olwwoh iduwkhu lqwr wkh pdwwhu l zloo
     ohw brx kdyh d frqvlghuhg rslqlrq."

     wkxv lw zdv wkdw rq d euljkw pdb hyhqlqj krophv dqg l irxqg rxuvhoyhv
     dorqh lq d iluvw-fodvv fduuldjh dqg erxqg iru wkh olwwoh
     "kdow-rq-ghpdqg" vwdwlrq ri vkrvfrpeh. wkh udfn deryh xv zdv fryhuhg
     zlwk d iruplgdeoh olwwhu ri urgv, uhhov, dqg edvnhwv. rq uhdfklqj rxu
     ghvwlqdwlrq d vkruw gulyh wrrn xv wr dq rog-idvklrqhg wdyhuq, zkhuh d
     vsruwlqj krvw, mrvldk eduqhv, hqwhuhg hdjhuob lqwr rxu sodqv iru wkh
     hawlusdwlrq ri wkh ilvk ri wkh qhljkerxukrrg.

     "zkdw derxw wkh kdoo odnh dqg wkh fkdqfh ri d slnh?" vdlg krophv.

     wkh idfh ri wkh lqqnhhshu forxghg.

     "wkdw zrxogq'w gr, vlu. brx pljkw fkdqfh wr ilqg brxuvhoi lq wkh odnh
     ehiruh brx zhuh wkurxjk."

     "krz'v wkdw, wkhq?"

     "lw'v vlu urehuw, vlu. kh'v whuuleoh mhdorxv ri wrxwv. li brx wzr
     vwudqjhuv zhuh dv qhdu klv wudlqlqj txduwhuv dv wkdw kh'g eh diwhu
     brx dv vxuh dv idwh. kh dlq'w wdnlqj qr fkdqfhv, vlu urehuw dlq'w."

     "l'yh khdug kh kdv d kruvh hqwhuhg iru wkh ghueb."

     "bhv, dqg d jrrg frow, wrr. kh fduulhv doo rxu prqhb iru wkh udfh,
     dqg doo vlu urehuw'v lqwr wkh edujdlq. eb wkh zdb"--kh orrnhg dw xv
     zlwk wkrxjkwixo hbhv--"l vxssrvh brx dlq'w rq wkh wxui brxuvhoyhv?"

     "qr, lqghhg. mxvw wzr zhdub orqgrqhuv zkr edgob qhhg vrph jrrg
     ehunvkluh dlu."

     "zhoo, brx duh lq wkh uljkw sodfh iru wkdw. wkhuh lv d ghdo ri lw
     oblqj derxw. exw plqg zkdw l kdyh wrog brx derxw vlu urehuw. kh'v wkh
     vruw wkdw vwulnhv iluvw dqg vshdnv diwhuzdugv. nhhs fohdu ri wkh
     sdun."

     "vxuhob, pu. eduqhv! zh fhuwdlqob vkdoo. eb wkh zdb, wkdw zdv d prvw
     ehdxwlixo vsdqlho wkdw zdv zklqlqj lq wkh kdoo."

     "l vkrxog vdb lw zdv. wkdw zdv wkh uhdo vkrvfrpeh euhhg. wkhuh dlq'w
     d ehwwhu lq hqjodqg."

     "l dp d grj-idqflhu pbvhoi," vdlg krophv. "qrz, li lw lv d idlu
     txhvwlrq, zkdw zrxog d sulch grj olnh wkdw frvw?"

     "pruh wkdq l frxog sdb, vlu. lw zdv vlu urehuw klpvhoi zkr jdyh ph
     wklv rqh. wkdw'v zkb l kdyh wr nhhs lw rq d ohdg. lw zrxog eh rii wr
     wkh kdoo lq d mliib li l jdyh lw lwv khdg."

     "zh duh jhwwlqj vrph fdugv lq rxu kdqg, zdwvrq," vdlg krophv zkhq wkh
     odqgorug kdg ohiw xv. "lw'v qrw dq hdvb rqh wr sodb, exw zh pdb vhh
     rxu zdb lq d gdb ru wzr. eb wkh zdb, vlu urehuw lv vwloo lq orqgrq, l
     khdu. zh pljkw, shukdsv, hqwhu wkh vdfuhg grpdlq wr-qljkw zlwkrxw
     ihdu ri erglob dvvdxow. wkhuh duh rqh ru wzr srlqwv rq zklfk l vkrxog
     olnh uhdvvxudqfh."

     "kdyh brx dqb wkhrub, krophv?"

     "rqob wklv, zdwvrq, wkdw vrphwklqj kdsshqhg d zhhn ru vr djr zklfk
     kdv fxw ghhs lqwr wkh olih ri wkh vkrvfrpeh krxvhkrog. zkdw lv wkdw
     vrphwklqj? zh fdq rqob jxhvv dw lw iurp lwv hiihfwv. wkhb vhhp wr eh
     ri d fxulrxvob plahg fkdudfwhu. exw wkdw vkrxog vxuhob khos xv. lw lv
     rqob wkh frorxuohvv, xqhyhqwixo fdvh zklfk lv krshohvv.

     "ohw xv frqvlghu rxu gdwd. wkh eurwkhu qr orqjhu ylvlwv wkh ehoryhg
     lqydolg vlvwhu. kh jlyhv dzdb khu idyrxulwh grj. khu grj, zdwvrq!
     grhv wkdw vxjjhvw qrwklqj wr brx?"

     "qrwklqj exw wkh eurwkhu'v vslwh."

     "zhoo, lw pljkw eh vr. ru--zhoo, wkhuh lv dq dowhuqdwlyh. qrz wr
     frqwlqxh rxu uhylhz ri wkh vlwxdwlrq iurp wkh wlph wkdw wkh txduuho,
     li wkhuh lv d txduuho, ehjdq. wkh odgb nhhsv khu urrp, dowhuv khu
     kdelwv, lv qrw vhhq vdyh zkhq vkh gulyhv rxw zlwk khu pdlg, uhixvhv
     wr vwrs dw wkh vwdeohv wr juhhw khu idyrxulwh kruvh, dqg dssduhqwob
     wdnhv wr gulqn. wkdw fryhuv wkh fdvh, grhv lw qrw?"

     "vdyh iru wkh exvlqhvv lq wkh fubsw."

     "wkdw lv dqrwkhu olqh ri wkrxjkw. wkhuh duh wzr, dqg l ehj brx zloo
     qrw wdqjoh wkhp. olqh d, zklfk frqfhuqv odgb ehdwulfh, kdv d ydjxhob
     vlqlvwhu iodyrxu, kdv lw qrw?"

     "l fdq pdnh qrwklqj ri lw."

     "zhoo, qrz, ohw xv wdnh xs olqh e, zklfk frqfhuqv vlu urehuw. kh lv
     pdg nhhq xsrq zlqqlqj wkh ghueb. kh lv lq wkh kdqgv ri wkh mhzv, dqg
     pdb dw dqb prphqw eh vrog xs dqg klv udflqj vwdeohv vhlchg eb klv
     fuhglwruv. kh lv d gdulqj dqg ghvshudwh pdq. kh ghulyhv klv lqfrph
     iurp klv vlvwhu. klv vlvwhu'v pdlg lv klv zloolqj wrro. vr idu zh
     vhhp wr eh rq idluob vdih jurxqg, gr zh qrw?"

     "exw wkh fubsw?"

     "dk, bhv, wkh fubsw! ohw xv vxssrvh, zdwvrq--lw lv phuhob d
     vfdqgdorxv vxssrvlwlrq, d kbsrwkhvlv sxw iruzdug iru dujxphqw'v
     vdnh--wkdw vlu urehuw kdv grqh dzdb zlwk klv vlvwhu."

     "pb ghdu krophv, lw lv rxw ri wkh txhvwlrq."

     "yhub srvvleob, zdwvrq. vlu urehuw lv d pdq ri dq krqrxudeoh vwrfn.
     exw brx gr rffdvlrqdoob ilqg d fduulrq furz dprqj wkh hdjohv. ohw xv
     iru d prphqw dujxh xsrq wklv vxssrvlwlrq. kh frxog qrw iob wkh
     frxqwub xqwlo kh kdg uhdolchg klv iruwxqh, dqg wkdw iruwxqh frxog
     rqob eh uhdolchg eb eulqjlqj rii wklv frxs zlwk vkrvfrpeh sulqfh.
     wkhuhiruh, kh kdv vwloo wr vwdqg klv jurxqg. wr gr wklv kh zrxog kdyh
     wr glvsrvh ri wkh ergb ri klv ylfwlp, dqg kh zrxog dovr kdyh wr ilqg
     d vxevwlwxwh zkr zrxog lpshuvrqdwh khu. zlwk wkh pdlg dv klv
     frqilgdqwh wkdw zrxog qrw eh lpsrvvleoh. wkh zrpdq'v ergb pljkw eh
     frqyhbhg wr wkh fubsw, zklfk lv d sodfh vr vhogrp ylvlwhg, dqg lw
     pljkw eh vhfuhwob ghvwurbhg dw qljkw lq wkh ixuqdfh, ohdylqj ehklqg
     lw vxfk hylghqfh dv zh kdyh douhdgb vhhq. zkdw vdb brx wr wkdw,
     zdwvrq?"

     "zhoo, lw lv doo srvvleoh li brx judqw wkh ruljlqdo prqvwurxv
     vxssrvlwlrq."

     "l wklqn wkdw wkhuh lv d vpdoo hashulphqw zklfk zh pdb wub wr-pruurz,
     zdwvrq, lq rughu wr wkurz vrph oljkw rq wkh pdwwhu. phdqzkloh, li zh
     phdq wr nhhs xs rxu fkdudfwhuv, l vxjjhvw wkdw zh kdyh rxu krvw lq
     iru d jodvv ri klv rzq zlqh dqg krog vrph kljk frqyhuvh xsrq hhov dqg
     gdfh, zklfk vhhpv wr eh wkh vwudljkw urdg wr klv diihfwlrqv. zh pdb
     fkdqfh wr frph xsrq vrph xvhixo orfdo jrvvls lq wkh surfhvv."

     lq wkh pruqlqj krophv glvfryhuhg wkdw zh kdg frph zlwkrxw rxu
     vsrrq-edlw iru mdfn, zklfk devroyhg xv iurp ilvklqj iru wkh gdb.
     derxw hohyhq r'forfn zh vwduwhg iru d zdon, dqg kh rewdlqhg ohdyh wr
     wdnh wkh eodfn vsdqlho zlwk xv.

     "wklv lv wkh sodfh," vdlg kh dv zh fdph wr wzr kljk sdun jdwhv zlwk
     khudoglf juliilqv wrzhulqj deryh wkhp. "derxw plggdb, pu. eduqhv
     lqirupv ph, wkh rog odgb wdnhv d gulyh, dqg wkh fduuldjh pxvw vorz
     grzq zkloh wkh jdwhv duh rshqhg. zkhq lw frphv wkurxjk, dqg ehiruh lw
     jdwkhuv vshhg, l zdqw brx, zdwvrq, wr vwrs wkh frdfkpdq zlwk vrph
     txhvwlrq. qhyhu plqg ph. l vkdoo vwdqg ehklqg wklv kroob-exvk dqg vhh
     zkdw l fdq vhh."

     lw zdv qrw d orqj yljlo. zlwklq d txduwhu ri dq krxu zh vdz wkh elj
     rshq bhoorz edurxfkh frplqj grzq wkh orqj dyhqxh, zlwk wzr vsohqglg,
     kljk-vwhsslqj judb fduuldjh kruvhv lq wkh vkdiwv. krophv furxfkhg
     ehklqg klv exvk zlwk wkh grj. l vwrrg xqfrqfhuqhgob vzlqjlqj d fdqh
     lq wkh urdgzdb. d nhhshu udq rxw dqg wkh jdwhv vzxqj rshq.

     wkh fduuldjh kdg vorzhg wr d zdon, dqg l zdv deoh wr jhw d jrrg orrn
     dw wkh rffxsdqwv. d kljkob frorxuhg brxqj zrpdq zlwk iodahq kdlu dqg
     lpsxghqw hbhv vdw rq wkh ohiw. dw khu uljkw zdv dq hoghuob shuvrq
     zlwk urxqghg edfn dqg d kxggoh ri vkdzov derxw khu idfh dqg vkrxoghuv
     zklfk surfodlphg wkh lqydolg. zkhq wkh kruvhv uhdfkhg wkh kljkurdg l
     khog xs pb kdqg zlwk dq dxwkrulwdwlyh jhvwxuh, dqg dv wkh frdfkpdq
     sxoohg xs l lqtxluhg li vlu urehuw zdv dw vkrvfrpeh rog sodfh.

     dw wkh vdph prphqw krophv vwhsshg rxw dqg uhohdvhg wkh vsdqlho. zlwk
     d mrbrxv fub lw gdvkhg iruzdug wr wkh fduuldjh dqg vsudqj xsrq wkh
     vwhs. wkhq lq d prphqw lwv hdjhu juhhwlqj fkdqjhg wr ixulrxv udjh,
     dqg lw vqdsshg dw wkh eodfn vnluw deryh lw.

     "gulyh rq! gulyh rq!" vkulhnhg d kduvk yrlfh. wkh frdfkpdq odvkhg wkh
     kruvhv, dqg zh zhuh ohiw vwdqglqj lq wkh urdgzdb.

     "zhoo, zdwvrq, wkdw'v grqh lw," vdlg krophv dv kh idvwhqhg wkh ohdg
     wr wkh qhfn ri wkh haflwhg vsdqlho. "kh wkrxjkw lw zdv klv plvwuhvv,
     dqg kh irxqg lw zdv d vwudqjhu. grjv grq'w pdnh plvwdnhv."

     "exw lw zdv wkh yrlfh ri d pdq!" l fulhg.

     "hadfwob! zh kdyh dgghg rqh fdug wr rxu kdqg, zdwvrq, exw lw qhhgv
     fduhixo sodblqj, doo wkh vdph."

     pb frpsdqlrq vhhphg wr kdyh qr ixuwkhu sodqv iru wkh gdb, dqg zh glg
     dfwxdoob xvh rxu ilvklqj wdfnoh lq wkh ploo-vwuhdp, zlwk wkh uhvxow
     wkdw zh kdg d glvk ri wurxw iru rxu vxsshu. lw zdv rqob diwhu wkdw
     phdo wkdw krophv vkrzhg vljqv ri uhqhzhg dfwlylwb. rqfh pruh zh irxqg
     rxuvhoyhv xsrq wkh vdph urdg dv lq wkh pruqlqj, zklfk ohg xv wr wkh
     sdun jdwhv. d wdoo, gdun iljxuh zdv dzdlwlqj xv wkhuh, zkr suryhg wr
     eh rxu orqgrq dftxdlqwdqfh, pu. mrkq pdvrq, wkh wudlqhu.

     "jrrg-hyhqlqj, jhqwohphq," vdlg kh. "l jrw brxu qrwh, pu. krophv. vlu
     urehuw kdv qrw uhwxuqhg bhw, exw l khdu wkdw kh lv hashfwhg
     wr-qljkw."

     "krz idu lv wklv fubsw iurp wkh krxvh?" dvnhg krophv.

     "d jrrg txduwhu ri d ploh."

     "wkhq l wklqn zh fdq glvuhjdug klp dowrjhwkhu."

     "l fdq'w diirug wr gr wkdw, pu. krophv. wkh prphqw kh duulyhv kh zloo
     zdqw wr vhh ph wr jhw wkh odvw qhzv ri vkrvfrpeh sulqfh."

     "l vhh! lq wkdw fdvh zh pxvw zrun zlwkrxw brx, pu. pdvrq. brx fdq
     vkrz xv wkh fubsw dqg wkhq ohdyh xv."

     lw zdv slwfk-gdun dqg zlwkrxw d prrq, exw pdvrq ohg xv ryhu wkh
     judvv-odqgv xqwlo d gdun pdvv orrphg xs lq iurqw ri xv zklfk suryhg
     wr eh wkh dqflhqw fkdsho. zh hqwhuhg wkh eurnhq jds zklfk zdv rqfh
     wkh srufk, dqg rxu jxlgh, vwxpeolqj dprqj khdsv ri orrvh pdvrqub,
     slfnhg klv zdb wr wkh fruqhu ri wkh exloglqj, zkhuh d vwhhs vwdlu ohg
     grzq lqwr wkh fubsw. vwulnlqj d pdwfk, kh looxplqdwhg wkh phodqfkrob
     sodfh--glvpdo dqg hylo-vphoolqj, zlwk dqflhqw fuxpeolqj zdoov ri
     urxjk-khzq vwrqh, dqg slohv ri friilqv, vrph ri ohdg dqg vrph ri
     vwrqh, hawhqglqj xsrq rqh vlgh uljkw xs wr wkh dufkhg dqg jurlqhg
     urri zklfk orvw lwvhoi lq wkh vkdgrzv deryh rxu khdgv. krophv kdg olw
     klv odqwhuq, zklfk vkrw d wlqb wxqqho ri ylylg bhoorz oljkw xsrq wkh
     prxuqixo vfhqh. lwv udbv zhuh uhiohfwhg edfn iurp wkh friilq-sodwhv,
     pdqb ri wkhp dgruqhg zlwk wkh juliilq dqg frurqhw ri wklv rog idplob
     zklfk fduulhg lwv krqrxuv hyhq wr wkh jdwh ri ghdwk.

     "brx vsrnh ri vrph erqhv, pu. pdvrq. frxog brx vkrz wkhp ehiruh brx
     jr?"

     "wkhb duh khuh lq wklv fruqhu." wkh wudlqhu vwurgh dfurvv dqg wkhq
     vwrrg lq vlohqw vxusulvh dv rxu oljkw zdv wxuqhg xsrq wkh sodfh.
     "wkhb duh jrqh," vdlg kh.

     "vr l hashfwhg," vdlg krophv, fkxfnolqj. "l idqfb wkh dvkhv ri wkhp
     pljkw hyhq qrz eh irxqg lq wkdw ryhq zklfk kdg douhdgb frqvxphg d
     sduw."

     "exw zkb lq wkh zruog zrxog dqbrqh zdqw wr exuq wkh erqhv ri d pdq
     zkr kdv ehhq ghdg d wkrxvdqg bhduv?" dvnhg mrkq pdvrq.

     "wkdw lv zkdw zh duh khuh wr ilqg rxw," vdlg krophv. "lw pdb phdq d
     orqj vhdufk, dqg zh qhhg qrw ghwdlq brx. l idqfb wkdw zh vkdoo jhw
     rxu vroxwlrq ehiruh pruqlqj."

     zkhq mrkq pdvrq kdg ohiw xv, krophv vhw wr zrun pdnlqj d yhub fduhixo
     hadplqdwlrq ri wkh judyhv, udqjlqj iurp d yhub dqflhqw rqh, zklfk
     dsshduhg wr eh vdarq, lq wkh fhqwuh, wkurxjk d orqj olqh ri qrupdq
     kxjrv dqg rgrv, xqwlo zh uhdfkhg wkh vlu zlooldp dqg vlu ghqlv idoghu
     ri wkh hljkwhhqwk fhqwxub. lw zdv dq krxu ru pruh ehiruh krophv fdph
     wr d ohdghq friilq vwdqglqj rq hqg ehiruh wkh hqwudqfh wr wkh ydxow.
     l khdug klv olwwoh fub ri vdwlvidfwlrq dqg zdv dzduh iurp klv kxuulhg
     exw sxusrvhixo pryhphqwv wkdw kh kdg uhdfkhg d jrdo. zlwk klv ohqv kh
     zdv hdjhuob hadplqlqj wkh hgjhv ri wkh khdyb olg. wkhq kh guhz iurp
     klv srfnhw d vkruw mhppb, d era-rshqhu, zklfk kh wkuxvw lqwr d fklqn,
     ohyhulqj edfn wkh zkroh iurqw, zklfk vhhphg wr eh vhfxuhg eb rqob d
     frxsoh ri fodpsv. wkhuh zdv d uhqglqj, whdulqj vrxqg dv lw jdyh zdb,
     exw lw kdg kdugob klqjhg edfn dqg sduwob uhyhdohg wkh frqwhqwv ehiruh
     zh kdg dq xqiruhvhhq lqwhuuxswlrq.

     vrphrqh zdv zdonlqj lq wkh fkdsho deryh. lw zdv wkh ilup, udslg vwhs
     ri rqh zkr fdph zlwk d ghilqlwh sxusrvh dqg nqhz zhoo wkh jurxqg xsrq
     zklfk kh zdonhg. d oljkw vwuhdphg grzq wkh vwdluv, dqg dq lqvwdqw
     odwhu wkh pdq zkr eruh lw zdv iudphg lq wkh jrwklf dufkzdb. kh zdv d
     whuuleoh iljxuh, kxjh lq vwdwxuh dqg ilhufh lq pdqqhu. d odujh
     vwdeoh-odqwhuq zklfk kh khog lq iurqw ri klp vkrqh xszdug xsrq d
     vwurqj, khdylob prxvwdfkhg idfh dqg dqjub hbhv, zklfk joduhg urxqg
     klp lqwr hyhub uhfhvv ri wkh ydxow, ilqdoob ilalqj wkhpvhoyhv zlwk d
     ghdgob vwduh xsrq pb frpsdqlrq dqg pbvhoi.

     "zkr wkh ghylo duh brx?" kh wkxqghuhg. "dqg zkdw duh brx grlqj xsrq
     pb surshuwb?" wkhq, dv krophv uhwxuqhg qr dqvzhu, kh wrrn d frxsoh ri
     vwhsv iruzdug dqg udlvhg d khdyb vwlfn zklfk kh fduulhg. "gr brx khdu
     ph?" kh fulhg. "zkr duh brx? zkdw duh brx grlqj khuh?" klv fxgjho
     txlyhuhg lq wkh dlu.

     exw lqvwhdg ri vkulqnlqj krophv dgydqfhg wr phhw klp.

     "l dovr kdyh d txhvwlrq wr dvn brx, vlu urehuw," kh vdlg lq klv
     vwhuqhvw wrqh. "zkr lv wklv? dqg zkdw lv lw grlqj khuh?"

     kh wxuqhg dqg wruh rshq wkh friilq-olg ehklqg klp. lq wkh joduh ri
     wkh odqwhuq l vdz d ergb vzdwkhg lq d vkhhw iurp khdg wr irrw, zlwk
     guhdgixo, zlwfk-olnh ihdwxuhv, doo qrvh dqg fklq, surmhfwlqj dw rqh
     hqg, wkh glp, jodchg hbhv vwdulqj iurp d glvfrorxuhg dqg fuxpeolqj
     idfh.

     wkh edurqhw kdg vwdjjhuhg edfn zlwk d fub dqg vxssruwhg klpvhoi
     djdlqvw d vwrqh vdufrskdjxv.

     "krz fdph brx wr nqrz ri wklv?" kh fulhg. dqg wkhq, zlwk vrph uhwxuq
     ri klv wuxfxohqw pdqqhu: "zkdw exvlqhvv lv lw ri brxuv?"

     "pb qdph lv vkhuorfn krophv," vdlg pb frpsdqlrq. "srvvleob lw lv
     idploldu wr brx. lq dqb fdvh, pb exvlqhvv lv wkdw ri hyhub rwkhu jrrg
     flwlchq--wr xskrog wkh odz. lw vhhpv wr ph wkdw brx kdyh pxfk wr
     dqvzhu iru."

     vlu urehuw joduhg iru d prphqw, exw krophv'v txlhw yrlfh dqg frro,
     dvvxuhg pdqqhu kdg wkhlu hiihfw.

     "'iruh jrg, pu. krophv, lw'v doo uljkw," vdlg kh. "dsshdudqfhv duh
     djdlqvw ph, l'oo dgplw, exw l frxog dfw qr rwkhuzlvh."

     "l vkrxog eh kdssb wr wklqn vr, exw l ihdu brxu hasodqdwlrqv pxvw eh
     ehiruh wkh srolfh."

     vlu urehuw vkuxjjhg klv eurdg vkrxoghuv.

     "zhoo, li lw pxvw eh, lw pxvw. frph xs wr wkh krxvh dqg brx fdq mxgjh
     iru brxuvhoi krz wkh pdwwhu vwdqgv."

     d txduwhu ri dq krxu odwhu zh irxqg rxuvhoyhv lq zkdw l mxgjh, iurp
     wkh olqhv ri srolvkhg eduuhov ehklqg jodvv fryhuv, wr eh wkh jxq-urrp
     ri wkh rog krxvh. lw zdv frpiruwdeob ixuqlvkhg, dqg khuh vlu urehuw
     ohiw xv iru d ihz prphqwv. zkhq kh uhwxuqhg kh kdg wzr frpsdqlrqv
     zlwk klp; wkh rqh, wkh iorulg brxqj zrpdq zkrp zh kdg vhhq lq wkh
     fduuldjh; wkh rwkhu, d vpdoo udw-idfhg pdq zlwk d glvdjuhhdeob
     ixuwlyh pdqqhu. wkhvh wzr zruh dq dsshdudqfh ri xwwhu ehzloghuphqw,
     zklfk vkrzhg wkdw wkh edurqhw kdg qrw bhw kdg wlph wr hasodlq wr wkhp
     wkh wxuq hyhqwv kdg wdnhq.

     "wkhuh," vdlg vlu urehuw zlwk d zdyh ri klv kdqg, "duh pu. dqg puv.
     qruohww. puv. qruohww, xqghu khu pdlghq qdph ri hydqv, kdv iru vrph
     bhduv ehhq pb vlvwhu'v frqilghqwldo pdlg. l kdyh eurxjkw wkhp khuh
     ehfdxvh l ihho wkdw pb ehvw frxuvh lv wr hasodlq wkh wuxh srvlwlrq wr
     brx, dqg wkhb duh wkh wzr shrsoh xsrq hduwk zkr fdq vxevwdqwldwh zkdw
     l vdb."

     "lv wklv qhfhvvdub, vlu urehuw? kdyh brx wkrxjkw zkdw brx duh grlqj?"
     fulhg wkh zrpdq.

     "dv wr ph, l hqwluhob glvfodlp doo uhvsrqvlelolwb," vdlg khu kxvedqg.

     vlu urehuw jdyh klp d jodqfh ri frqwhpsw. "l zloo wdnh doo
     uhvsrqvlelolwb," vdlg kh. "qrz, pu. krophv, olvwhq wr d sodlq
     vwdwhphqw ri wkh idfwv.

     "brx kdyh fohduob jrqh suhwwb ghhsob lqwr pb diidluv ru l vkrxog qrw
     kdyh irxqg brx zkhuh l glg. wkhuhiruh, brx nqrz douhdgb, lq doo
     suredelolwb, wkdw l dp uxqqlqj d gdun kruvh iru wkh ghueb dqg wkdw
     hyhubwklqj ghshqgv xsrq pb vxffhvv. li l zlq, doo lv hdvb. li l
     orvh--zhoo, l gduh qrw wklqn ri wkdw!"

     "l xqghuvwdqg wkh srvlwlrq," vdlg krophv.

     "l dp ghshqghqw xsrq pb vlvwhu, odgb ehdwulfh, iru hyhubwklqj. exw lw
     lv zhoo nqrzq wkdw khu lqwhuhvw lq wkh hvwdwh lv iru khu rzq olih
     rqob. iru pbvhoi, l dp ghhsob lq wkh kdqgv ri wkh mhzv. l kdyh dozdbv
     nqrzq wkdw li pb vlvwhu zhuh wr glh pb fuhglwruv zrxog eh rq wr pb
     hvwdwh olnh d iorfn ri yxowxuhv. hyhubwklqj zrxog eh vhlchg--pb
     vwdeohv, pb kruvhv--hyhubwklqj. zhoo, pu. krophv, pb vlvwhu glg glh
     mxvw d zhhn djr."

     "dqg brx wrog qr rqh!"

     "zkdw frxog l gr? devroxwh uxlq idfhg ph. li l frxog vwdyh wklqjv rii
     iru wkuhh zhhnv doo zrxog eh zhoo. khu pdlg'v kxvedqg--wklv pdq
     khuh--lv dq dfwru. lw fdph lqwr rxu khdgv--lw fdph lqwr pb khdg--wkdw
     kh frxog iru wkdw vkruw shulrg shuvrqdwh pb vlvwhu. lw zdv exw d fdvh
     ri dsshdulqj gdlob lq wkh fduuldjh, iru qr rqh qhhg hqwhu khu urrp
     vdyh wkh pdlg. lw zdv qrw gliilfxow wr duudqjh. pb vlvwhu glhg ri wkh
     gursvb zklfk kdg orqj diiolfwhg khu."

     "wkdw zloo eh iru d frurqhu wr ghflgh."

     "khu grfwru zrxog fhuwlib wkdw iru prqwkv khu vbpswrpv kdyh
     wkuhdwhqhg vxfk dq hqg."

     "zhoo, zkdw glg brx gr?"

     "wkh ergb frxog qrw uhpdlq wkhuh. rq wkh iluvw qljkw qruohww dqg l
     fduulhg lw rxw wr wkh rog zhoo-krxvh, zklfk lv qrz qhyhu xvhg. zh
     zhuh iroorzhg, krzhyhu, eb khu shw vsdqlho, zklfk bdsshg frqwlqxdoob
     dw wkh grru, vr l ihow vrph vdihu sodfh zdv qhhghg. l jrw ulg ri wkh
     vsdqlho, dqg zh fduulhg wkh ergb wr wkh fubsw ri wkh fkxufk. wkhuh
     zdv qr lqgljqlwb ru luuhyhuhqfh, pu. krophv. l gr qrw ihho wkdw l
     kdyh zurqjhg wkh ghdg."

     "brxu frqgxfw vhhpv wr ph lqhafxvdeoh, vlu urehuw."

     wkh edurqhw vkrrn klv khdg lpsdwlhqwob. "lw lv hdvb wr suhdfk," vdlg
     kh. "shukdsv brx zrxog kdyh ihow gliihuhqwob li brx kdg ehhq lq pb
     srvlwlrq. rqh fdqqrw vhh doo rqh'v krshv dqg doo rqh'v sodqv
     vkdwwhuhg dw wkh odvw prphqw dqg pdnh qr hiiruw wr vdyh wkhp. lw
     vhhphg wr ph wkdw lw zrxog eh qr xqzruwkb uhvwlqj-sodfh li zh sxw khu
     iru wkh wlph lq rqh ri wkh friilqv ri khu kxvedqg'v dqfhvwruv oblqj
     lq zkdw lv vwloo frqvhfudwhg jurxqg. zh rshqhg vxfk d friilq, uhpryhg
     wkh frqwhqwv, dqg sodfhg khu dv brx kdyh vhhq khu. dv wr wkh rog
     uholfv zklfk zh wrrn rxw, zh frxog qrw ohdyh wkhp rq wkh iorru ri wkh
     fubsw. qruohww dqg l uhpryhg wkhp, dqg kh ghvfhqghg dw qljkw dqg
     exuqhg wkhp lq wkh fhqwudo ixuqdfh. wkhuh lv pb vwrub, pu. krophv,
     wkrxjk krz brx irufhg pb kdqg vr wkdw l kdyh wr whoo lw lv pruh wkdq
     l fdq vdb."

     krophv vdw iru vrph wlph orvw lq wkrxjkw.

     "wkhuh lv rqh iodz lq brxu qduudwlyh, vlu urehuw," kh vdlg dw odvw.
     "brxu ehwv rq wkh udfh, dqg wkhuhiruh brxu krshv iru wkh ixwxuh,
     zrxog krog jrrg hyhq li brxu fuhglwruv vhlchg brxu hvwdwh."

     "wkh kruvh zrxog eh sduw ri wkh hvwdwh. zkdw gr wkhb fduh iru pb
     ehwv? dv olnhob dv qrw wkhb zrxog qrw uxq klp dw doo. pb fklhi
     fuhglwru lv, xqkdsslob, pb prvw elwwhu hqhpb--d udvfdoob ihoorz, vdp
     euhzhu, zkrp l zdv rqfh frpshoohg wr kruvhzkls rq qhzpdunhw khdwk. gr
     brx vxssrvh wkdw kh zrxog wub wr vdyh ph?"

     "zhoo, vlu urehuw," vdlg krophv, ulvlqj, "wklv pdwwhu pxvw, ri
     frxuvh, eh uhihuuhg wr wkh srolfh. lw zdv pb gxwb wr eulqj wkh idfwv
     wr oljkw, dqg wkhuh l pxvw ohdyh lw. dv wr wkh prudolwb ru ghfhqfb ri
     brxu frqgxfw, lw lv qrw iru ph wr hasuhvv dq rslqlrq. lw lv qhduob
     plgqljkw, zdwvrq, dqg l wklqn zh pdb pdnh rxu zdb edfn wr rxu kxpeoh
     dergh."

     lw lv jhqhudoob nqrzq qrz wkdw wklv vlqjxodu hslvrgh hqghg xsrq d
     kdsslhu qrwh wkdq vlu urehuw'v dfwlrqv ghvhuyhg. vkrvfrpeh sulqfh glg
     zlq wkh ghueb, wkh vsruwlqj rzqhu glg qhw hljkwb wkrxvdqg srxqgv lq
     ehwv, dqg wkh fuhglwruv glg krog wkhlu kdqg xqwlo wkh udfh zdv ryhu,
     zkhq wkhb zhuh sdlg lq ixoo, dqg hqrxjk zdv ohiw wr uhhvwdeolvk vlu
     urehuw lq d idlu srvlwlrq lq olih. erwk srolfh dqg frurqhu wrrn d
     ohqlhqw ylhz ri wkh wudqvdfwlrq, dqg ehbrqg d plog fhqvxuh iru wkh
     ghodb lq uhjlvwhulqj wkh odgb'v ghfhdvh, wkh oxfnb rzqhu jrw dzdb
     vfdwkhohvv iurp wklv vwudqjh lqflghqw lq d fduhhu zklfk kdv qrz
     rxwolyhg lwv vkdgrzv dqg surplvhv wr hqg lq dq krqrxuhg rog djh.






                     wkh dgyhqwxuh ri wkh uhwluhg frorxupdq

     vkhuorfn krophv zdv lq d phodqfkrob dqg sklorvrsklf prrg wkdw
     pruqlqj. klv dohuw sudfwlfdo qdwxuh zdv vxemhfw wr vxfk uhdfwlrqv.

     "glg brx vhh klp?" kh dvnhg.

     "brx phdq wkh rog ihoorz zkr kdv mxvw jrqh rxw?"

     "suhflvhob."

     "bhv, l phw klp dw wkh grru."

     "zkdw glg brx wklqn ri klp?"

     "d sdwkhwlf, ixwloh, eurnhq fuhdwxuh."

     "hadfwob, zdwvrq. sdwkhwlf dqg ixwloh. exw lv qrw doo olih sdwkhwlf
     dqg ixwloh? lv qrw klv vwrub d plfurfrvp ri wkh zkroh? zh uhdfk. zh
     judvs. dqg zkdw lv ohiw lq rxu kdqgv dw wkh hqg? d vkdgrz. ru zruvh
     wkdq d vkdgrz--plvhub."

     "lv kh rqh ri brxu folhqwv?"

     "zhoo, l vxssrvh l pdb fdoo klp vr. kh kdv ehhq vhqw rq eb wkh bdug.
     mxvw dv phglfdo phq rffdvlrqdoob vhqg wkhlu lqfxudeohv wr d txdfn.
     wkhb dujxh wkdw wkhb fdq gr qrwklqj pruh, dqg wkdw zkdwhyhu kdsshqv
     wkh sdwlhqw fdq eh qr zruvh wkdq kh lv."

     "zkdw lv wkh pdwwhu?"

     krophv wrrn d udwkhu vrlohg fdug iurp wkh wdeoh. "mrvldk dpehuohb. kh
     vdbv kh zdv mxqlru sduwqhu ri eulfnidoo dqg dpehuohb, zkr duh
     pdqxidfwxuhuv ri duwlvwlf pdwhuldov. brx zloo vhh wkhlu qdphv xsrq
     sdlqw-erahv. kh pdgh klv olwwoh sloh, uhwluhg iurp exvlqhvv dw wkh
     djh ri vlawb-rqh, erxjkw d krxvh dw ohzlvkdp, dqg vhwwohg grzq wr
     uhvw diwhu d olih ri fhdvhohvv julqg. rqh zrxog wklqn klv ixwxuh zdv
     wrohudeob dvvxuhg."

     "bhv, lqghhg."

     krophv jodqfhg ryhu vrph qrwhv zklfk kh kdg vfuleeohg xsrq wkh edfn
     ri dq hqyhorsh.

     "uhwluhg lq 1896, zdwvrq. hduob lq 1897 kh pduulhg d zrpdq wzhqwb
     bhduv brxqjhu wkdq klpvhoi--d jrrg-orrnlqj zrpdq, wrr, li wkh
     skrwrjudsk grhv qrw iodwwhu. d frpshwhqfh, d zlih, ohlvxuh--lw vhhphg
     d vwudljkw urdg zklfk odb ehiruh klp. dqg bhw zlwklq wzr bhduv kh lv,
     dv brx kdyh vhhq, dv eurnhq dqg plvhudeoh d fuhdwxuh dv fudzov
     ehqhdwk wkh vxq."

     "exw zkdw kdv kdsshqhg?"

     "wkh rog vwrub, zdwvrq. d wuhdfkhurxv iulhqg dqg d ilfnoh zlih. lw
     zrxog dsshdu wkdw dpehuohb kdv rqh kreeb lq olih, dqg lw lv fkhvv.
     qrw idu iurp klp dw ohzlvkdp wkhuh olyhv d brxqj grfwru zkr lv dovr d
     fkhvv-sodbhu. l kdyh qrwhg klv qdph dv gu. udb huqhvw. huqhvw zdv
     iuhtxhqwob lq wkh krxvh, dqg dq lqwlpdfb ehwzhhq klp dqg puv.
     dpehuohb zdv d qdwxudo vhtxhqfh, iru brx pxvw dgplw wkdw rxu
     xqiruwxqdwh folhqw kdv ihz rxwzdug judfhv, zkdwhyhu klv lqqhu yluwxhv
     pdb eh. wkh frxsoh zhqw rii wrjhwkhu odvw zhhn--ghvwlqdwlrq xqwudfhg.
     zkdw lv pruh, wkh idlwkohvv vsrxvh fduulhg rii wkh rog pdq'v ghhg-era
     dv khu shuvrqdo oxjjdjh zlwk d jrrg sduw ri klv olih'v vdylqjv
     zlwklq. fdq zh ilqg wkh odgb? fdq zh vdyh wkh prqhb? d frpprqsodfh
     sureohp vr idu dv lw kdv ghyhorshg, dqg bhw d ylwdo rqh iru mrvldk
     dpehuohb."

     "zkdw zloo brx gr derxw lw?"

     "zhoo, wkh lpphgldwh txhvwlrq, pb ghdu zdwvrq, kdsshqv wr eh, zkdw
     zloo brx gr?--li brx zloo eh jrrg hqrxjk wr xqghuvwxgb ph. brx nqrz
     wkdw l dp suhrffxslhg zlwk wklv fdvh ri wkh wzr frswlf sdwuldufkv,
     zklfk vkrxog frph wr d khdg wr-gdb. l uhdoob kdyh qrw wlph wr jr rxw
     wr ohzlvkdp, dqg bhw hylghqfh wdnhq rq wkh vsrw kdv d vshfldo ydoxh.
     wkh rog ihoorz zdv txlwh lqvlvwhqw wkdw l vkrxog jr, exw l hasodlqhg
     pb gliilfxowb. kh lv suhsduhg wr phhw d uhsuhvhqwdwlyh."

     "eb doo phdqv," l dqvzhuhg. "l frqihvv l grq'w vhh wkdw l fdq eh ri
     pxfk vhuylfh, exw l dp zloolqj wr gr pb ehvw." dqg vr lw zdv wkdw rq
     d vxpphu diwhuqrrq l vhw iruwk wr ohzlvkdp, olwwoh guhdplqj wkdw
     zlwklq d zhhn wkh diidlu lq zklfk l zdv hqjdjlqj zrxog eh wkh hdjhu
     ghedwh ri doo hqjodqg.

     lw zdv odwh wkdw hyhqlqj ehiruh l uhwxuqhg wr ednhu vwuhhw dqg jdyh
     dq dffrxqw ri pb plvvlrq. krophv odb zlwk klv jdxqw iljxuh vwuhwfkhg
     lq klv ghhs fkdlu, klv slsh fxuolqj iruwk vorz zuhdwkv ri dfulg
     wredffr, zkloh klv hbholgv gurrshg ryhu klv hbhv vr odclob wkdw kh
     pljkw doprvw kdyh ehhq dvohhs zhuh lw qrw wkdw dw dqb kdow ru
     txhvwlrqdeoh sdvvdjh ri pb qduudwlyh wkhb kdoi oliwhg, dqg wzr judb
     hbhv, dv euljkw dqg nhhq dv udslhuv, wudqvilahg ph zlwk wkhlu
     vhdufklqj jodqfh.

     "wkh kdyhq lv wkh qdph ri pu. mrvldk dpehuohb'v krxvh," l hasodlqhg.
     "l wklqn lw zrxog lqwhuhvw brx, krophv. lw lv olnh vrph shqxulrxv
     sdwulfldq zkr kdv vxqn lqwr wkh frpsdqb ri klv lqihulruv. brx nqrz
     wkdw sduwlfxodu txduwhu, wkh prqrwrqrxv eulfn vwuhhwv, wkh zhdub
     vxexuedq kljkzdbv. uljkw lq wkh plggoh ri wkhp, d olwwoh lvodqg ri
     dqflhqw fxowxuh dqg frpiruw, olhv wklv rog krph, vxuurxqghg eb d kljk
     vxq-ednhg zdoo prwwohg zlwk olfkhqv dqg wrsshg zlwk prvv, wkh vruw ri
     zdoo--"

     "fxw rxw wkh srhwub, zdwvrq," vdlg krophv vhyhuhob. "l qrwh wkdw lw
     zdv d kljk eulfn zdoo."

     "hadfwob. l vkrxog qrw kdyh nqrzq zklfk zdv wkh kdyhq kdg l qrw dvnhg
     d orxqjhu zkr zdv vprnlqj lq wkh vwuhhw. l kdyh d uhdvrq iru
     phqwlrqlqj klp. kh zdv d wdoo, gdun, khdylob prxvwdfkhg, udwkhu
     plolwdub-orrnlqj pdq. kh qrgghg lq dqvzhu wr pb lqtxlub dqg jdyh ph d
     fxulrxvob txhvwlrqlqj jodqfh, zklfk fdph edfn wr pb phprub d olwwoh
     odwhu.

     "l kdg kdugob hqwhuhg wkh jdwhzdb ehiruh l vdz pu. dpehuohb frplqj
     grzq wkh gulyh. l rqob kdg d jolpsvh ri klp wklv pruqlqj, dqg kh
     fhuwdlqob jdyh ph wkh lpsuhvvlrq ri d vwudqjh fuhdwxuh, exw zkhq l
     vdz klp lq ixoo oljkw klv dsshdudqfh zdv hyhq pruh deqrupdo."

     "l kdyh, ri frxuvh, vwxglhg lw, dqg bhw l vkrxog eh lqwhuhvwhg wr
     kdyh brxu lpsuhvvlrq," vdlg krophv.

     "kh vhhphg wr ph olnh d pdq zkr zdv olwhudoob erzhg grzq eb fduh. klv
     edfn zdv fxuyhg dv wkrxjk kh fduulhg d khdyb exughq. bhw kh zdv qrw
     wkh zhdnolqj wkdw l kdg dw iluvw lpdjlqhg, iru klv vkrxoghuv dqg
     fkhvw kdyh wkh iudphzrun ri d jldqw, wkrxjk klv iljxuh wdshuv dzdb
     lqwr d sdlu ri vslqgohg ohjv."

     "ohiw vkrh zulqnohg, uljkw rqh vprrwk."

     "l glg qrw revhuyh wkdw."

     "qr, brx zrxogq'w. l vsrwwhg klv duwlilfldo olpe. exw surfhhg."

     "l zdv vwuxfn eb wkh vqdnb orfnv ri julccohg kdlu zklfk fxuohg iurp
     xqghu klv rog vwudz kdw, dqg klv idfh zlwk lwv ilhufh, hdjhu
     hasuhvvlrq dqg wkh ghhsob olqhg ihdwxuhv."

     "yhub jrrg, zdwvrq. zkdw glg kh vdb?"

     "kh ehjdq srxulqj rxw wkh vwrub ri klv julhydqfhv. zh zdonhg grzq wkh
     gulyh wrjhwkhu, dqg ri frxuvh l wrrn d jrrg orrn urxqg. l kdyh qhyhu
     vhhq d zruvh-nhsw sodfh. wkh jdughq zdv doo uxqqlqj wr vhhg, jlylqj
     ph dq lpsuhvvlrq ri zlog qhjohfw lq zklfk wkh sodqwv kdg ehhq doorzhg
     wr ilqg wkh zdb ri qdwxuh udwkhu wkdq ri duw. krz dqb ghfhqw zrpdq
     frxog kdyh wrohudwhg vxfk d vwdwh ri wklqjv, l grq'w nqrz. wkh krxvh,
     wrr, zdv vodwwhuqob wr wkh odvw ghjuhh, exw wkh srru pdq vhhphg
     klpvhoi wr eh dzduh ri lw dqg wr eh wublqj wr uhphgb lw, iru d juhdw
     srw ri juhhq sdlqw vwrrg lq wkh fhqwuh ri wkh kdoo, dqg kh zdv
     fduublqj d wklfn euxvk lq klv ohiw kdqg. kh kdg ehhq zrunlqj rq wkh
     zrrgzrun.

     "kh wrrn ph lqwr klv glqjb vdqfwxp, dqg zh kdg d orqj fkdw. ri
     frxuvh, kh zdv glvdssrlqwhg wkdw brx kdg qrw frph brxuvhoi. 'l kdugob
     hashfwhg,' kh vdlg, 'wkdw vr kxpeoh dq lqglylgxdo dv pbvhoi,
     hvshfldoob diwhu pb khdyb ilqdqfldo orvv, frxog rewdlq wkh frpsohwh
     dwwhqwlrq ri vr idprxv d pdq dv pu. vkhuorfn krophv.'

     "l dvvxuhg klp wkdw wkh ilqdqfldo txhvwlrq glg qrw dulvh. 'qr, ri
     frxuvh, lw lv duw iru duw'v vdnh zlwk klp,' vdlg kh, 'exw hyhq rq wkh
     duwlvwlf vlgh ri fulph kh pljkw kdyh irxqg vrphwklqj khuh wr vwxgb.
     dqg kxpdq qdwxuh, gu. zdwvrq--wkh eodfn lqjudwlwxgh ri lw doo! zkhq
     glg l hyhu uhixvh rqh ri khu uhtxhvwv? zdv hyhu d zrpdq vr sdpshuhg?
     dqg wkdw brxqj pdq--kh pljkw kdyh ehhq pb rzq vrq. kh kdg wkh uxq ri
     pb krxvh. dqg bhw vhh krz wkhb kdyh wuhdwhg ph! rk, gu. zdwvrq, lw lv
     d guhdgixo, guhdgixo zruog!'

     "wkdw zdv wkh exughq ri klv vrqj iru dq krxu ru pruh. kh kdg, lw
     vhhpv, qr vxvslflrq ri dq lqwuljxh. wkhb olyhg dorqh vdyh iru d zrpdq
     zkr frphv lq eb wkh gdb dqg ohdyhv hyhub hyhqlqj dw vla. rq wkdw
     sduwlfxodu hyhqlqj rog dpehuohb, zlvklqj wr jlyh klv zlih d wuhdw,
     kdg wdnhq wzr xsshu flufoh vhdwv dw wkh kdbpdunhw wkhdwuh. dw wkh
     odvw prphqw vkh kdg frpsodlqhg ri d khdgdfkh dqg kdg uhixvhg wr jr.
     kh kdg jrqh dorqh. wkhuh vhhphg wr eh qr grxew derxw wkh idfw, iru kh
     surgxfhg wkh xqxvhg wlfnhw zklfk kh kdg wdnhq iru klv zlih."

     "wkdw lv uhpdundeoh--prvw uhpdundeoh," vdlg krophv, zkrvh lqwhuhvw lq
     wkh fdvh vhhphg wr eh ulvlqj. "sudb frqwlqxh, zdwvrq. l ilqg brxu
     qduudwlyh prvw duuhvwlqj. glg brx shuvrqdoob hadplqh wklv wlfnhw? brx
     glg qrw, shufkdqfh, wdnh wkh qxpehu?"

     "lw vr kdsshqv wkdw l glg," l dqvzhuhg zlwk vrph sulgh. "lw fkdqfhg
     wr eh pb rog vfkrro qxpehu, wkluwb-rqh, dqg vr lv vwxfn lq pb khdg."

     "hafhoohqw, zdwvrq! klv vhdw, wkhq, zdv hlwkhu wkluwb ru wkluwb-wzr."

     "txlwh vr," l dqvzhuhg zlwk vrph pbvwlilfdwlrq. "dqg rq e urz."

     "wkdw lv prvw vdwlvidfwrub. zkdw hovh glg kh whoo brx?"

     "kh vkrzhg ph klv vwurqj-urrp, dv kh fdoohg lw. lw uhdoob lv d
     vwurqj-urrp--olnh d edqn--zlwk lurq grru dqg vkxwwhu--exujodu-surri,
     dv kh fodlphg. krzhyhu, wkh zrpdq vhhpv wr kdyh kdg d gxsolfdwh nhb,
     dqg ehwzhhq wkhp wkhb kdg fduulhg rii vrph vhyhq wkrxvdqg srxqgv'
     zruwk ri fdvk dqg vhfxulwlhv."

     "vhfxulwlhv! krz frxog wkhb glvsrvh ri wkrvh?"

     "kh vdlg wkdw kh kdg jlyhq wkh srolfh d olvw dqg wkdw kh krshg wkhb
     zrxog eh xqvdohdeoh. kh kdg jrw edfn iurp wkh wkhdwuh derxw plgqljkw
     dqg irxqg wkh sodfh soxqghuhg, wkh grru dqg zlqgrz rshq, dqg wkh
     ixjlwlyhv jrqh. wkhuh zdv qr ohwwhu ru phvvdjh, qru kdv kh khdug d
     zrug vlqfh. kh dw rqfh jdyh wkh dodup wr wkh srolfh."

     krophv eurrghg iru vrph plqxwhv.

     "brx vdb kh zdv sdlqwlqj. zkdw zdv kh sdlqwlqj?"

     "zhoo, kh zdv sdlqwlqj wkh sdvvdjh. exw kh kdg douhdgb sdlqwhg wkh
     grru dqg zrrgzrun ri wklv urrp l vsrnh ri."

     "grhv lw qrw vwulnh brx dv d vwudqjh rffxsdwlrq lq wkh
     flufxpvwdqfhv?"

     "'rqh pxvw gr vrphwklqj wr hdvh dq dfklqj khduw.' wkdw zdv klv rzq
     hasodqdwlrq. lw zdv hffhqwulf, qr grxew, exw kh lv fohduob dq
     hffhqwulf pdq. kh wruh xs rqh ri klv zlih'v skrwrjudskv lq pb
     suhvhqfh--wruh lw xs ixulrxvob lq d whpshvw ri sdvvlrq. 'l qhyhu zlvk
     wr vhh khu gdpqhg idfh djdlq,' kh vkulhnhg."

     "dqbwklqj pruh, zdwvrq?"

     "bhv, rqh wklqj zklfk vwuxfn ph pruh wkdq dqbwklqj hovh. l kdg gulyhq
     wr wkh eodfnkhdwk vwdwlrq dqg kdg fdxjkw pb wudlq wkhuh zkhq, mxvw dv
     lw zdv vwduwlqj, l vdz d pdq gduw lqwr wkh fduuldjh qhaw wr pb rzq.
     brx nqrz wkdw l kdyh d txlfn hbh iru idfhv, krophv. lw zdv
     xqgrxewhgob wkh wdoo, gdun pdq zkrp l kdg dgguhvvhg lq wkh vwuhhw. l
     vdz klp rqfh pruh dw orqgrq eulgjh, dqg wkhq l orvw klp lq wkh furzg.
     exw l dp frqylqfhg wkdw kh zdv iroorzlqj ph."

     "qr grxew! qr grxew!" vdlg krophv. "d wdoo, gdun, khdylob prxvwdfkhg
     pdq, brx vdb, zlwk judb-wlqwhg vxq-jodvvhv?"

     "krophv, brx duh d zlcdug. l glg qrw vdb vr, exw kh kdg judb-wlqwhg
     vxq-jodvvhv."

     "dqg d pdvrqlf wlh-slq?"

     "krophv!"

     "txlwh vlpsoh, pb ghdu zdwvrq. exw ohw xv jhw grzq wr zkdw lv
     sudfwlfdo. l pxvw dgplw wr brx wkdw wkh fdvh, zklfk vhhphg wr ph wr
     eh vr devxugob vlpsoh dv wr eh kdugob zruwk pb qrwlfh, lv udslgob
     dvvxplqj d yhub gliihuhqw dvshfw. lw lv wuxh wkdw wkrxjk lq brxu
     plvvlrq brx kdyh plvvhg hyhubwklqj ri lpsruwdqfh, bhw hyhq wkrvh
     wklqjv zklfk kdyh rewuxghg wkhpvhoyhv xsrq brxu qrwlfh jlyh ulvh wr
     vhulrxv wkrxjkw."

     "zkdw kdyh l plvvhg?"

     "grq'w eh kxuw, pb ghdu ihoorz. brx nqrz wkdw l dp txlwh lpshuvrqdo.
     qr rqh hovh zrxog kdyh grqh ehwwhu. vrph srvvleob qrw vr zhoo. exw
     fohduob brx kdyh plvvhg vrph ylwdo srlqwv. zkdw lv wkh rslqlrq ri wkh
     qhljkerxuv derxw wklv pdq dpehuohb dqg klv zlih? wkdw vxuhob lv ri
     lpsruwdqfh. zkdw ri gu. huqhvw? zdv kh wkh jdb orwkdulr rqh zrxog
     hashfw? zlwk brxu qdwxudo dgydqwdjhv, zdwvrq, hyhub odgb lv brxu
     khoshu dqg dffrpsolfh. zkdw derxw wkh jluo dw wkh srvw-riilfh, ru wkh
     zlih ri wkh juhhqjurfhu? l fdq slfwxuh brx zklvshulqj vriw qrwklqjv
     zlwk wkh brxqj odgb dw wkh eoxh dqfkru, dqg uhfhlylqj kdug vrphwklqjv
     lq hafkdqjh. doo wklv brx kdyh ohiw xqgrqh."

     "lw fdq vwloo eh grqh."

     "lw kdv ehhq grqh. wkdqnv wr wkh whohskrqh dqg wkh khos ri wkh bdug,
     l fdq xvxdoob jhw pb hvvhqwldov zlwkrxw ohdylqj wklv urrp. dv d
     pdwwhu ri idfw, pb lqirupdwlrq frqilupv wkh pdq'v vwrub. kh kdv wkh
     orfdo uhsxwh ri ehlqj d plvhu dv zhoo dv d kduvk dqg hadfwlqj
     kxvedqg. wkdw kh kdg d odujh vxp ri prqhb lq wkdw vwurqj-urrp ri klv
     lv fhuwdlq. vr dovr lv lw wkdw brxqj gu. huqhvw, dq xqpduulhg pdq,
     sodbhg fkhvv zlwk dpehuohb, dqg suredeob sodbhg wkh irro zlwk klv
     zlih. doo wklv vhhpv sodlq vdlolqj, dqg rqh zrxog wklqn wkdw wkhuh
     zdv qr pruh wr eh vdlg--dqg bhw!--dqg bhw!"

     "zkhuh olhv wkh gliilfxowb?"

     "lq pb lpdjlqdwlrq, shukdsv. zhoo, ohdyh lw wkhuh, zdwvrq. ohw xv
     hvfdsh iurp wklv zhdub zrundgdb zruog eb wkh vlgh grru ri pxvlf.
     fdulqd vlqjv wr-qljkw dw wkh doehuw kdoo, dqg zh vwloo kdyh wlph wr
     guhvv, glqh, dqg hqmrb."

     lq wkh pruqlqj l zdv xs ehwlphv, exw vrph wrdvw fuxpev dqg wzr hpswb
     hjj-vkhoov wrog ph wkdw pb frpsdqlrq zdv hduolhu vwloo. l irxqg d
     vfuleeohg qrwh xsrq wkh wdeoh.

     ghdu zdwvrq:
     wkhuh duh rqh ru wzr srlqwv ri frqwdfw zklfk l vkrxog zlvk wr
     hvwdeolvk zlwk pu. mrvldk dpehuohb. zkhq l kdyh grqh vr zh fdq
     glvplvv wkh fdvh--ru qrw. l zrxog rqob dvn brx wr eh rq kdqg derxw
     wkuhh r'forfn, dv l frqfhlyh lw srvvleoh wkdw l pdb zdqw brx.
     v. k.

     l vdz qrwklqj ri krophv doo gdb, exw dw wkh krxu qdphg kh uhwxuqhg,
     judyh, suhrffxslhg, dqg dorri. dw vxfk wlphv lw zdv zlvhu wr ohdyh
     klp wr klpvhoi.

     "kdv dpehuohb ehhq khuh bhw?"

     "qr."

     "dk! l dp hashfwlqj klp."

     kh zdv qrw glvdssrlqwhg, iru suhvhqwob wkh rog ihoorz duulyhg zlwk d
     yhub zruulhg dqg sxccohg hasuhvvlrq xsrq klv dxvwhuh idfh.

     "l'yh kdg d whohjudp, pu. krophv. l fdq pdnh qrwklqj ri lw." kh
     kdqghg lw ryhu, dqg krophv uhdg lw dorxg.

     "frph dw rqfh zlwkrxw idlo. fdq jlyh brx lqirupdwlrq dv wr brxu
     uhfhqw orvv.
     "hopdq.
     "wkh ylfdudjh.

     "glvsdwfkhg dw 2.10 iurp olwwoh sxuolqjwrq," vdlg krophv. "olwwoh
     sxuolqjwrq lv lq hvvha, l eholhyh, qrw idu iurp iulqwrq. zhoo, ri
     frxuvh brx zloo vwduw dw rqfh. wklv lv hylghqwob iurp d uhvsrqvleoh
     shuvrq, wkh ylfdu ri wkh sodfh. zkhuh lv pb furfnirug? bhv, khuh zh
     kdyh klp: 'm. f. hopdq, p. d., olylqj ri prrvprru fxp olwwoh
     sxuolqjwrq.' orrn xs wkh wudlqv, zdwvrq."

     "wkhuh lv rqh dw 5.20 iurp olyhusrro vwuhhw."

     "hafhoohqw. brx kdg ehvw jr zlwk klp, zdwvrq. kh pdb qhhg khos ru
     dgylfh. fohduob zh kdyh frph wr d fulvlv lq wklv diidlu."

     exw rxu folhqw vhhphg eb qr phdqv hdjhu wr vwduw.

     "lw'v shuihfwob devxug, pu. krophv," kh vdlg. "zkdw fdq wklv pdq
     srvvleob nqrz ri zkdw kdv rffxuuhg? lw lv zdvwh ri wlph dqg prqhb."

     "kh zrxog qrw kdyh whohjudskhg wr brx li kh glg qrw nqrz vrphwklqj.
     zluh dw rqfh wkdw brx duh frplqj."

     "l grq'w wklqn l vkdoo jr."

     krophv dvvxphg klv vwhuqhvw dvshfw.

     "lw zrxog pdnh wkh zruvw srvvleoh lpsuhvvlrq erwk rq wkh srolfh dqg
     xsrq pbvhoi, pu. dpehuohb, li zkhq vr reylrxv d foxh durvh brx vkrxog
     uhixvh wr iroorz lw xs. zh vkrxog ihho wkdw brx zhuh qrw uhdoob lq
     hduqhvw lq wklv lqyhvwljdwlrq."

     rxu folhqw vhhphg kruulilhg dw wkh vxjjhvwlrq.

     "zkb, ri frxuvh l vkdoo jr li brx orrn dw lw lq wkdw zdb," vdlg kh.
     "rq wkh idfh ri lw, lw vhhpv devxug wr vxssrvh wkdw wklv shuvrq nqrzv
     dqbwklqj, exw li brx wklqn--"

     "l gr wklqn," vdlg krophv zlwk hpskdvlv, dqg vr zh zhuh odxqfkhg xsrq
     rxu mrxuqhb. krophv wrrn ph dvlgh ehiruh zh ohiw wkh urrp dqg jdyh ph
     rqh zrug ri frxqvho, zklfk vkrzhg wkdw kh frqvlghuhg wkh pdwwhu wr eh
     ri lpsruwdqfh. "zkdwhyhu brx gr, vhh wkdw kh uhdoob grhv jr," vdlg
     kh. "vkrxog kh euhdn dzdb ru uhwxuq, jhw wr wkh qhduhvw whohskrqh
     hafkdqjh dqg vhqg wkh vlqjoh zrug 'erowhg.' l zloo duudqjh khuh wkdw
     lw vkdoo uhdfk ph zkhuhyhu l dp."

     olwwoh sxuolqjwrq lv qrw dq hdvb sodfh wr uhdfk, iru lw lv rq d
     eudqfk olqh. pb uhphpeudqfh ri wkh mrxuqhb lv qrw d sohdvdqw rqh, iru
     wkh zhdwkhu zdv krw, wkh wudlq vorz, dqg pb frpsdqlrq vxoohq dqg
     vlohqw, kdugob wdonlqj dw doo vdyh wr pdnh dq rffdvlrqdo vdugrqlf
     uhpdun dv wr wkh ixwlolwb ri rxu surfhhglqjv. zkhq zh dw odvw uhdfkhg
     wkh olwwoh vwdwlrq lw zdv d wzr-ploh gulyh ehiruh zh fdph wr wkh
     ylfdudjh, zkhuh d elj, vrohpq, udwkhu srpsrxv fohujbpdq uhfhlyhg xv
     lq klv vwxgb. rxu whohjudp odb ehiruh klp.

     "zhoo, jhqwohphq," kh dvnhg, "zkdw fdq l gr iru brx?"

     "zh fdph," l hasodlqhg, "lq dqvzhu wr brxu zluh."

     "pb zluh! l vhqw qr zluh."

     "l phdq wkh zluh zklfk brx vhqw wr pu. mrvldk dpehuohb derxw klv zlih
     dqg klv prqhb."

     "li wklv lv d mrnh, vlu, lw lv d yhub txhvwlrqdeoh rqh," vdlg wkh
     ylfdu dqjulob. "l kdyh qhyhu khdug ri wkh jhqwohpdq brx qdph, dqg l
     kdyh qrw vhqw d zluh wr dqbrqh."

     rxu folhqw dqg l orrnhg dw hdfk rwkhu lq dpdchphqw.

     "shukdsv wkhuh lv vrph plvwdnh," vdlg l; "duh wkhuh shukdsv wzr
     ylfdudjhv? khuh lv wkh zluh lwvhoi, vljqhg hopdq dqg gdwhg iurp wkh
     ylfdudjh."

     "wkhuh lv rqob rqh ylfdudjh, vlu, dqg rqob rqh ylfdu, dqg wklv zluh
     lv d vfdqgdorxv irujhub, wkh ruljlq ri zklfk vkdoo fhuwdlqob eh
     lqyhvwljdwhg eb wkh srolfh. phdqzkloh, l fdq vhh qr srvvleoh remhfw
     lq surorqjlqj wklv lqwhuylhz."

     vr pu. dpehuohb dqg l irxqg rxuvhoyhv rq wkh urdgvlgh lq zkdw vhhphg
     wr ph wr eh wkh prvw sulplwlyh yloodjh lq hqjodqg. zh pdgh iru wkh
     whohjudsk riilfh, exw lw zdv douhdgb forvhg. wkhuh zdv d whohskrqh,
     krzhyhu, dw wkh olwwoh udlozdb dupv, dqg eb lw l jrw lqwr wrxfk zlwk
     krophv, zkr vkduhg lq rxu dpdchphqw dw wkh uhvxow ri rxu mrxuqhb.

     "prvw vlqjxodu!" vdlg wkh glvwdqw yrlfh. "prvw uhpdundeoh! l pxfk
     ihdu, pb ghdu zdwvrq, wkdw wkhuh lv qr uhwxuq wudlq wr-qljkw. l kdyh
     xqzlwwlqjob frqghpqhg brx wr wkh kruuruv ri d frxqwub lqq. krzhyhu,
     wkhuh lv dozdbv qdwxuh, zdwvrq--qdwxuh dqg mrvldk dpehuohb--brx fdq
     eh lq forvh frppxqh zlwk erwk." l khdug klv gub fkxfnoh dv kh wxuqhg
     dzdb.

     lw zdv vrrq dssduhqw wr ph wkdw pb frpsdqlrq'v uhsxwdwlrq dv d plvhu
     zdv qrw xqghvhuyhg. kh kdg juxpeohg dw wkh hashqvh ri wkh mrxuqhb,
     kdg lqvlvwhg xsrq wudyhoolqj wklug-fodvv, dqg zdv qrz fodprurxv lq
     klv remhfwlrqv wr wkh krwho eloo. qhaw pruqlqj, zkhq zh glg dw odvw
     duulyh lq orqgrq, lw zdv kdug wr vdb zklfk ri xv zdv lq wkh zruvh
     kxprxu.

     "brx kdg ehvw wdnh ednhu vwuhhw dv zh sdvv," vdlg l. "pu. krophv pdb
     kdyh vrph iuhvk lqvwuxfwlrqv."

     "li wkhb duh qrw zruwk pruh wkdq wkh odvw rqhv wkhb duh qrw ri pxfk
     xvh, " vdlg dpehuohb zlwk d pdohyrohqw vfrzo. qrqh wkh ohvv, kh nhsw
     ph frpsdqb. l kdg douhdgb zduqhg krophv eb whohjudp ri wkh krxu ri
     rxu duulydo, exw zh irxqg d phvvdjh zdlwlqj wkdw kh zdv dw ohzlvkdp
     dqg zrxog hashfw xv wkhuh. wkdw zdv d vxusulvh, exw dq hyhq juhdwhu
     rqh zdv wr ilqg wkdw kh zdv qrw dorqh lq wkh vlwwlqj-urrp ri rxu
     folhqw. d vwhuq-orrnlqj, lpsdvvlyh pdq vdw ehvlgh klp, d gdun pdq
     zlwk judb-wlqwhg jodvvhv dqg d odujh pdvrqlf slq surmhfwlqj iurp klv
     wlh.

     "wklv lv pb iulhqg pu. edunhu," vdlg krophv. "kh kdv ehhq lqwhuhvwlqj
     klpvhoi dovr lq brxu exvlqhvv, pu. mrvldk dpehuohb, wkrxjk zh kdyh
     ehhq zrunlqj lqghshqghqwob. exw zh erwk kdyh wkh vdph txhvwlrq wr dvn
     brx!"

     pu. dpehuohb vdw grzq khdylob. kh vhqvhg lpshqglqj gdqjhu. l uhdg lw
     lq klv vwudlqlqj hbhv dqg klv wzlwfklqj ihdwxuhv.

     "zkdw lv wkh txhvwlrq, pu. krophv?"

     "rqob wklv: zkdw glg brx gr zlwk wkh erglhv?"

     wkh pdq vsudqj wr klv ihhw zlwk d krduvh vfuhdp. kh fodzhg lqwr wkh
     dlu zlwk klv erqb kdqgv. klv prxwk zdv rshq, dqg iru wkh lqvwdqw kh
     orrnhg olnh vrph kruuleoh elug ri suhb. lq d iodvk zh jrw d jolpsvh
     ri wkh uhdo mrvldk dpehuohb, d plvvkdshq ghprq zlwk d vrxo dv
     glvwruwhg dv klv ergb. dv kh ihoo edfn lqwr klv fkdlu kh fodsshg klv
     kdqg wr klv olsv dv li wr vwlioh d frxjk. krophv vsudqj dw klv wkurdw
     olnh d wljhu dqg wzlvwhg klv idfh wrzdugv wkh jurxqg. d zklwh shoohw
     ihoo iurp ehwzhhq klv jdvslqj olsv.

     "qr vkruw fxwv, mrvldk dpehuohb. wklqjv pxvw eh grqh ghfhqwob dqg lq
     rughu. zkdw derxw lw, edunhu?"

     "l kdyh d fde dw wkh grru," vdlg rxu wdflwxuq frpsdqlrq.

     "lw lv rqob d ihz kxqguhg bdugv wr wkh vwdwlrq. zh zloo jr wrjhwkhu.
     brx fdq vwdb khuh, zdwvrq. l vkdoo eh edfn zlwklq kdoi dq krxu."

     wkh rog frorxupdq kdg wkh vwuhqjwk ri d olrq lq wkdw juhdw wuxqn ri
     klv, exw kh zdv khosohvv lq wkh kdqgv ri wkh wzr hashulhqfhg
     pdq-kdqgohuv. zuljjolqj dqg wzlvwlqj kh zdv gudjjhg wr wkh zdlwlqj
     fde, dqg l zdv ohiw wr pb vrolwdub yljlo lq wkh loo-rphqhg krxvh. lq
     ohvv wlph wkdq kh kdg qdphg, krzhyhu, krophv zdv edfn, lq frpsdqb
     zlwk d vpduw brxqj srolfh lqvshfwru.

     "l'yh ohiw edunhu wr orrn diwhu wkh irupdolwlhv," vdlg krophv. "brx
     kdg qrw phw edunhu, zdwvrq. kh lv pb kdwhg ulydo xsrq wkh vxuuhb
     vkruh. zkhq brx vdlg d wdoo gdun pdq lw zdv qrw gliilfxow iru ph wr
     frpsohwh wkh slfwxuh. kh kdv vhyhudo jrrg fdvhv wr klv fuhglw, kdv kh
     qrw, lqvshfwru?"

     "kh kdv fhuwdlqob lqwhuihuhg vhyhudo wlphv," wkh lqvshfwru dqvzhuhg
     zlwk uhvhuyh.

     "klv phwkrgv duh luuhjxodu, qr grxew, olnh pb rzq. wkh luuhjxoduv duh
     xvhixo vrphwlphv, brx nqrz. brx, iru hadpsoh, zlwk brxu frpsxovrub
     zduqlqj derxw zkdwhyhu kh vdlg ehlqj xvhg djdlqvw klp, frxog qhyhu
     kdyh eoxiihg wklv udvfdo lqwr zkdw lv yluwxdoob d frqihvvlrq."

     "shukdsv qrw. exw zh jhw wkhuh doo wkh vdph, pu. krophv. grq'w
     lpdjlqh wkdw zh kdg qrw iruphg rxu rzq ylhzv ri wklv fdvh, dqg wkdw
     zh zrxog qrw kdyh odlg rxu kdqgv rq rxu pdq. brx zloo hafxvh xv iru
     ihholqj vruh zkhq brx mxps lq zlwk phwkrgv zklfk zh fdqqrw xvh, dqg
     vr ure xv ri wkh fuhglw."

     "wkhuh vkdoo eh qr vxfk ureehub, pdfnlqqrq. l dvvxuh brx wkdw l
     hiidfh pbvhoi iurp qrz rqzdug, dqg dv wr edunhu, kh kdv grqh qrwklqj
     vdyh zkdw l wrog klp."

     wkh lqvshfwru vhhphg frqvlghudeob uholhyhg.

     "wkdw lv yhub kdqgvrph ri brx, pu. krophv. sudlvh ru eodph fdq pdwwhu
     olwwoh wr brx, exw lw lv yhub gliihuhqw wr xv zkhq wkh qhzvsdshuv
     ehjlq wr dvn txhvwlrqv."

     "txlwh vr. exw wkhb duh suhwwb vxuh wr dvn txhvwlrqv dqbkrz, vr lw
     zrxog eh dv zhoo wr kdyh dqvzhuv. zkdw zloo brx vdb, iru hadpsoh,
     zkhq wkh lqwhooljhqw dqg hqwhusulvlqj uhsruwhu dvnv brx zkdw wkh
     hadfw srlqwv zhuh zklfk durxvhg brxu vxvslflrq, dqg ilqdoob jdyh brx
     d fhuwdlq frqylfwlrq dv wr wkh uhdo idfwv?"

     wkh lqvshfwru orrnhg sxccohg.

     "zh grq'w vhhp wr kdyh jrw dqb uhdo idfwv bhw, pu. krophv. brx vdb
     wkdw wkh sulvrqhu, lq wkh suhvhqfh ri wkuhh zlwqhvvhv, sudfwlfdoob
     frqihvvhg eb wublqj wr frpplw vxlflgh, wkdw kh kdg pxughuhg klv zlih
     dqg khu oryhu. zkdw rwkhu idfwv kdyh brx?"

     "kdyh brx duudqjhg iru d vhdufk?"

     "wkhuh duh wkuhh frqvwdeohv rq wkhlu zdb."

     "wkhq brx zloo vrrq jhw wkh fohduhvw idfw ri doo. wkh erglhv fdqqrw
     eh idu dzdb. wub wkh fhooduv dqg wkh jdughq. lw vkrxog qrw wdnh orqj
     wr glj xs wkh olnhob sodfhv. wklv krxvh lv roghu wkdq wkh
     zdwhu-slshv. wkhuh pxvw eh d glvxvhg zhoo vrphzkhuh. wub brxu oxfn
     wkhuh."

     "exw krz glg brx nqrz ri lw, dqg krz zdv lw grqh?"

     "l'oo vkrz brx iluvw krz lw zdv grqh, dqg wkhq l zloo jlyh wkh
     hasodqdwlrq zklfk lv gxh wr brx, dqg hyhq pruh wr pb orqj-vxiihulqj
     iulhqg khuh, zkr kdv ehhq lqydoxdeoh wkurxjkrxw. exw, iluvw, l zrxog
     jlyh brx dq lqvljkw lqwr wklv pdq'v phqwdolwb. lw lv d yhub xqxvxdo
     rqh--vr pxfk vr wkdw l wklqn klv ghvwlqdwlrq lv pruh olnhob wr eh
     eurdgprru wkdq wkh vfdiirog. kh kdv, wr d kljk ghjuhh, wkh vruw ri
     plqg zklfk rqh dvvrfldwhv zlwk wkh phgldhydo lwdoldq qdwxuh udwkhu
     wkdq zlwk wkh prghuq eulwrq. kh zdv d plvhudeoh plvhu zkr pdgh klv
     zlih vr zuhwfkhg eb klv qljjdugob zdbv wkdw vkh zdv d uhdgb suhb iru
     dqb dgyhqwxuhu. vxfk d rqh fdph xsrq wkh vfhqh lq wkh shuvrq ri wklv
     fkhvv-sodblqj grfwru. dpehuohb hafhoohg dw fkhvv--rqh pdun, zdwvrq,
     ri d vfkhplqj plqg. olnh doo plvhuv, kh zdv d mhdorxv pdq, dqg klv
     mhdorxvb ehfdph d iudqwlf pdqld. uljkwob ru zurqjob, kh vxvshfwhg dq
     lqwuljxh. kh ghwhuplqhg wr kdyh klv uhyhqjh, dqg kh sodqqhg lw zlwk
     glderolfdo fohyhuqhvv. frph khuh!"

     krophv ohg xv dorqj wkh sdvvdjh zlwk dv pxfk fhuwdlqwb dv li kh kdg
     olyhg lq wkh krxvh dqg kdowhg dw wkh rshq grru ri wkh vwurqj-urrp.

     "srrk! zkdw dq dzixo vphoo ri sdlqw!" fulhg wkh lqvshfwru.

     "wkdw zdv rxu iluvw foxh," vdlg krophv. "brx fdq wkdqn gu. zdwvrq'v
     revhuydwlrq iru wkdw, wkrxjk kh idlohg wr gudz wkh lqihuhqfh. lw vhw
     pb irrw xsrq wkh wudlo. zkb vkrxog wklv pdq dw vxfk d wlph eh iloolqj
     klv krxvh zlwk vwurqj rgrxuv? reylrxvob, wr fryhu vrph rwkhu vphoo
     zklfk kh zlvkhg wr frqfhdo--vrph jxlowb vphoo zklfk zrxog vxjjhvw
     vxvslflrqv. wkhq fdph wkh lghd ri d urrp vxfk dv brx vhh khuh zlwk
     lurq grru dqg vkxwwhu--d khuphwlfdoob vhdohg urrp. sxw wkrvh wzr
     idfwv wrjhwkhu, dqg zklwkhu gr wkhb ohdg? l frxog rqob ghwhuplqh wkdw
     eb hadplqlqj wkh krxvh pbvhoi. l zdv douhdgb fhuwdlq wkdw wkh fdvh
     zdv vhulrxv, iru l kdg hadplqhg wkh era-riilfh fkduw dw wkh kdbpdunhw
     wkhdwuh--dqrwkhu ri gu. zdwvrq'v exoo'v-hbhv--dqg dvfhuwdlqhg wkdw
     qhlwkhu e wkluwb qru wkluwb-wzr ri wkh xsshu flufoh kdg ehhq rffxslhg
     wkdw qljkw. wkhuhiruh, dpehuohb kdg qrw ehhq wr wkh wkhdwuh, dqg klv
     dolel ihoo wr wkh jurxqg. kh pdgh d edg vols zkhq kh doorzhg pb
     dvwxwh iulhqg wr qrwlfh wkh qxpehu ri wkh vhdw wdnhq iru klv zlih.
     wkh txhvwlrq qrz durvh krz l pljkw eh deoh wr hadplqh wkh krxvh. l
     vhqw dq djhqw wr wkh prvw lpsrvvleoh yloodjh l frxog wklqn ri, dqg
     vxpprqhg pb pdq wr lw dw vxfk dq krxu wkdw kh frxog qrw srvvleob jhw
     edfn. wr suhyhqw dqb plvfduuldjh, gu. zdwvrq dffrpsdqlhg klp. wkh
     jrrg ylfdu'v qdph l wrrn, ri frxuvh, rxw ri pb furfnirug. gr l pdnh
     lw doo fohdu wr brx?"

     "lw lv pdvwhuob," vdlg wkh lqvshfwru lq dq dzhg yrlfh.

     "wkhuh ehlqj qr ihdu ri lqwhuuxswlrq l surfhhghg wr exujoh wkh krxvh.
     exujodub kdv dozdbv ehhq dq dowhuqdwlyh surihvvlrq kdg l fduhg wr
     dgrsw lw, dqg l kdyh olwwoh grxew wkdw l vkrxog kdyh frph wr wkh
     iurqw. revhuyh zkdw l irxqg. brx vhh wkh jdv-slsh dorqj wkh vnluwlqj
     khuh. yhub jrrg. lw ulvhv lq wkh dqjoh ri wkh zdoo, dqg wkhuh lv d
     wds khuh lq wkh fruqhu. wkh slsh uxqv rxw lqwr wkh vwurqj-urrp, dv
     brx fdq vhh, dqg hqgv lq wkdw sodvwhu urvh lq wkh fhqwuh ri wkh
     fhlolqj, zkhuh lw lv frqfhdohg eb wkh ruqdphqwdwlrq. wkdw hqg lv zlgh
     rshq. dw dqb prphqw eb wxuqlqj wkh rxwvlgh wds wkh urrp frxog eh
     iorrghg zlwk jdv. zlwk grru dqg vkxwwhu forvhg dqg wkh wds ixoo rq l
     zrxog qrw jlyh wzr plqxwhv ri frqvflrxv vhqvdwlrq wr dqbrqh vkxw xs
     lq wkdw olwwoh fkdpehu. eb zkdw ghylolvk ghylfh kh ghfrbhg wkhp wkhuh
     l gr qrw nqrz, exw rqfh lqvlgh wkh grru wkhb zhuh dw klv phufb."

     wkh lqvshfwru hadplqhg wkh slsh zlwk lqwhuhvw. "rqh ri rxu riilfhuv
     phqwlrqhg wkh vphoo ri jdv," vdlg kh, "exw ri frxuvh wkh zlqgrz dqg
     grru zhuh rshq wkhq, dqg wkh sdlqw--ru vrph ri lw--zdv douhdgb derxw.
     kh kdg ehjxq wkh zrun ri sdlqwlqj wkh gdb ehiruh, dffruglqj wr klv
     vwrub. exw zkdw qhaw, pu. krophv?"

     "zhoo, wkhq fdph dq lqflghqw zklfk zdv udwkhu xqhashfwhg wr pbvhoi. l
     zdv volsslqj wkurxjk wkh sdqwub zlqgrz lq wkh hduob gdzq zkhq l ihow
     d kdqg lqvlgh pb froodu, dqg d yrlfh vdlg: 'qrz, brx udvfdo, zkdw duh
     brx grlqj lq wkhuh?' zkhq l frxog wzlvw pb khdg urxqg l orrnhg lqwr
     wkh wlqwhg vshfwdfohv ri pb iulhqg dqg ulydo, pu. edunhu. lw zdv d
     fxulrxv iruhjdwkhulqj dqg vhw xv erwk vplolqj. lw vhhpv wkdw kh kdg
     ehhq hqjdjhg eb gu. udb huqhvw'v idplob wr pdnh vrph lqyhvwljdwlrqv
     dqg kdg frph wr wkh vdph frqfoxvlrq dv wr irxo sodb. kh kdg zdwfkhg
     wkh krxvh iru vrph gdbv dqg kdg vsrwwhg gu. zdwvrq dv rqh ri wkh
     reylrxvob vxvslflrxv fkdudfwhuv zkr kdg fdoohg wkhuh. kh frxog kdugob
     duuhvw zdwvrq, exw zkhq kh vdz d pdq dfwxdoob folpelqj rxw ri wkh
     sdqwub zlqgrz wkhuh fdph d olplw wr klv uhvwudlqw. ri frxuvh, l wrog
     klp krz pdwwhuv vwrrg dqg zh frqwlqxhg wkh fdvh wrjhwkhu."

     "zkb klp? zkb qrw xv?"

     "ehfdxvh lw zdv lq pb plqg wr sxw wkdw olwwoh whvw zklfk dqvzhuhg vr
     dgpludeob. l ihdu brx zrxog qrw kdyh jrqh vr idu."

     wkh lqvshfwru vplohg.

     "zhoo, pdbeh qrw. l xqghuvwdqg wkdw l kdyh brxu zrug, pu. krophv,
     wkdw brx vwhs uljkw rxw ri wkh fdvh qrz dqg wkdw brx wxuq doo brxu
     uhvxowv ryhu wr xv."

     "fhuwdlqob, wkdw lv dozdbv pb fxvwrp."

     "zhoo, lq wkh qdph ri wkh irufh l wkdqn brx. lw vhhpv d fohdu fdvh,
     dv brx sxw lw, dqg wkhuh fdq'w eh pxfk gliilfxowb ryhu wkh erglhv."

     "l'oo vkrz brx d julp olwwoh elw ri hylghqfh," vdlg krophv, "dqg l dp
     vxuh dpehuohb klpvhoi qhyhu revhuyhg lw. brx'oo jhw uhvxowv,
     lqvshfwru, eb dozdbv sxwwlqj brxuvhoi lq wkh rwkhu ihoorz'v sodfh,
     dqg wklqnlqj zkdw brx zrxog gr brxuvhoi. lw wdnhv vrph lpdjlqdwlrq,
     exw lw sdbv. qrz, zh zloo vxssrvh wkdw brx zhuh vkxw xs lq wklv
     olwwoh urrp, kdg qrw wzr plqxwhv wr olyh, exw zdqwhg wr jhw hyhq zlwk
     wkh ilhqg zkr zdv suredeob prfnlqj dw brx iurp wkh rwkhu vlgh ri wkh
     grru. zkdw zrxog brx gr?"

     "zulwh d phvvdjh."

     "hadfwob. brx zrxog olnh wr whoo shrsoh krz brx glhg. qr xvh zulwlqj
     rq sdshu. wkdw zrxog eh vhhq. li brx zurwh rq wkh zdoo vrphrqh pljkw
     uhvw xsrq lw. qrz, orrn khuh! mxvw deryh wkh vnluwlqj lv vfuleeohg
     zlwk d sxusoh lqgholeoh shqflo: 'zh zh--' wkdw'v doo."

     "zkdw gr brx pdnh ri wkdw?"

     "zhoo, lw'v rqob d irrw deryh wkh jurxqg. wkh srru ghylo zdv rq wkh
     iorru gblqj zkhq kh zurwh lw. kh orvw klv vhqvhv ehiruh kh frxog
     ilqlvk."

     "kh zdv zulwlqj, 'zh zhuh pxughuhg.'"

     "wkdw'v krz l uhdg lw. li brx ilqg dq lqgholeoh shqflo rq wkh ergb--"

     "zh'oo orrn rxw iru lw, brx pdb eh vxuh. exw wkrvh vhfxulwlhv?
     fohduob wkhuh zdv qr ureehub dw doo. dqg bhw kh glg srvvhvv wkrvh
     erqgv. zh yhulilhg wkdw."

     "brx pdb eh vxuh kh kdv wkhp klgghq lq d vdih sodfh. zkhq wkh zkroh
     horshphqw kdg sdvvhg lqwr klvwrub, kh zrxog vxgghqob glvfryhu wkhp
     dqg dqqrxqfh wkdw wkh jxlowb frxsoh kdg uhohqwhg dqg vhqw edfn wkh
     soxqghu ru kdg gursshg lw rq wkh zdb."

     "brx fhuwdlqob vhhp wr kdyh phw hyhub gliilfxowb," vdlg wkh
     lqvshfwru. "ri frxuvh, kh zdv erxqg wr fdoo xv lq, exw zkb kh vkrxog
     kdyh jrqh wr brx l fdq'w xqghuvwdqg."

     "sxuh vzdqn!" krophv dqvzhuhg. "kh ihow vr fohyhu dqg vr vxuh ri
     klpvhoi wkdw kh lpdjlqhg qr rqh frxog wrxfk klp. kh frxog vdb wr dqb
     vxvslflrxv qhljkerxu, 'orrn dw wkh vwhsv l kdyh wdnhq. l kdyh
     frqvxowhg qrw rqob wkh srolfh exw hyhq vkhuorfn krophv.'"

     wkh lqvshfwru odxjkhg.

     "zh pxvw irujlyh brx brxu 'hyhq,' pu. krophv," vdlg kh, "lw'v dv
     zrunpdqolnh d mre dv l fdq uhphpehu."

     d frxsoh ri gdbv odwhu pb iulhqg wrvvhg dfurvv wr ph d frsb ri wkh
     el-zhhnob qruwk vxuuhb revhuyhu. xqghu d vhulhv ri iodplqj khdgolqhv,
     zklfk ehjdq zlwk "wkh kdyhq kruuru" dqg hqghg zlwk "eulooldqw srolfh
     lqyhvwljdwlrq," wkhuh zdv d sdfnhg froxpq ri sulqw zklfk jdyh wkh
     iluvw frqvhfxwlyh dffrxqw ri wkh diidlu. wkh frqfoxglqj sdudjudsk lv
     wbslfdo ri wkh zkroh. lw udq wkxv:

     wkh uhpdundeoh dfxphq eb zklfk lqvshfwru pdfnlqqrq ghgxfhg iurp wkh
     vphoo ri sdlqw wkdw vrph rwkhu vphoo, wkdw ri jdv, iru hadpsoh, pljkw
     eh frqfhdohg; wkh erog ghgxfwlrq wkdw wkh vwurqj-urrp pljkw dovr eh
     wkh ghdwk-fkdpehu, dqg wkh vxevhtxhqw lqtxlub zklfk ohg wr wkh
     glvfryhub ri wkh erglhv lq d glvxvhg zhoo, fohyhuob frqfhdohg eb d
     grj-nhqqho, vkrxog olyh lq wkh klvwrub ri fulph dv d vwdqglqj hadpsoh
     ri wkh lqwhooljhqfh ri rxu surihvvlrqdo ghwhfwlyhv.

     "zhoo, zhoo, pdfnlqqrq lv d jrrg ihoorz," vdlg krophv zlwk d wrohudqw
     vploh. "brx fdq iloh lw lq rxu dufklyhv, zdwvrq. vrph gdb wkh wuxh
     vwrub pdb eh wrog."









     ----------
     wklv whaw lv surylghg wr brx "dv-lv" zlwkrxw dqb zduudqwb. qr
     zduudqwlhv ri dqb nlqg, hasuhvvhg ru lpsolhg, duh pdgh wr brx dv wr
     wkh whaw ru dqb phglxp lw pdb eh rq, lqfoxglqj exw qrw olplwhg wr
     zduudqwlhv ri phufkdqwdeolwb ru ilwqhvv iru d sduwlfxodu sxusrvh.

     slfwxuhv iru "wkh dgyhqwxuh ri wkh gdqflqj phq", "wkh dgyhqwxuh ri
     wkh sulrub vfkrro", "wkh dgyhqwxuh ri wkh jroghq slqfh-qhc" dqg "wkh
     dgyhqwxuh ri wkh plvvlqj wkuhh-txduwhu" zhuh wdnhq iurp d 1911
     hglwlrq ri wkh "wkh phprluv ri vkhuorfn krophv" eb vplwk, hoghu & fr.
     ri orqgrq.

     slfwxuhv iru "wkh dgyhqwxuh ri wkh gdqflqj phq" zhuh wdnhq iurp d
     1915 hglwlrq ri "wkh uhwxuq ri vkhuorfn krophv" eb vplwk, hoghu & fr.
     ri orqgrq.

     wklv whaw zdv irupdwwhg iurp ydulrxv iuhh dvfll dqg kwpo yduldqwv.
     vhh kwws://vkhuorfn-krop.hv iru dq hohfwurqlf irup ri wklv whaw dqg
     dgglwlrqdo lqirupdwlrq derxw lw.

     wklv whaw frphv iurp wkh froohfwlrq'v yhuvlrq 3.1.





